

Der wahre Albtraum ist ein Fenster …
„Ich wiederhole, dass ich nicht mehr weiß als das, was ich sah. Eine Vision 
oder ein Albtraum mag es gewesen sein – innig hoffe ich, es möge eine 
Vision oder ein Albtraum gewesen sein – doch ist dies alles, was mein 
Geist behalten konnte von dem, was sich in jenen schockierenden Stunden 
zutrug, nachdem wir das Blickfeld der Menschen verlassen hatten.“
– H. P. Lovecraft, Die Aussage des Randolph Carter
Die Kampagnen-Erweiterung Die Traumfresser  besteht aus zwei Kampa-
gnen für  Arkham Horror: Das Kartenspiel . Dieser Kampagnenleitfaden 
beinhaltet Kampagne B – Das Netz der Träume , welche aus 4 Szenarien 
besteht: „Erwachter Albtraum“, „Tausend Formen des Schreckens“, „Kein 
Zurück mehr“ und „Weber des Kosmos“. Diese Szenarien können auch 
als eigen ständige Szenarien gespielt werden. Es ist aber auch möglic h, 
sie mit den 4 Szenarien aus Kampagne A im Rahmen einer achtteiligen 
Kampagne als miteinander verwobene Szenarien zu spielen.
Die anderen 4 Szenarien befinden sich im Kampagnenleitfaden A – Die 
Traumsuche .
Inhalt
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen  ..............................2
Prolog ............................................................................................3
Vorbereitung für Kampagne B  ...............................................4
Szenario 1–B: Erwachter Albtraum  .....................................5
Zwischenspiel I: Die schwarze Katze  ...................................9
Szenario 2–B: Tausend Formen des Schreckens  ............10
Zwischenspiel II: Die Traumreisenden  .............................13
Szenario 3–B: Kein Zurück mehr  .......................................14
Zwischenspiel III: Die Großen  ............................................16
Szenario 4–B: Weber des Kosmos  ......................................17
Szenario-Zwischenspiel: Die Spinnenkönigin  ................17
Erfolge  ....................................................................................... 22
Kampagnenlogbuch ............................................................... 23
Begegnungssetsymbole  ........................................................ 24
Schnellübersicht  ..................................................................... 24
(Hinweis: Epilog, Anmerkungen der Entwicklerin und Credits für 
die Kampagnen-Erweiterung Die Traum/f_resser be/f_inden sich im 
Kampagnenleitfaden/uni00A0A.)
Alarmiert
Immer wenn einem Ermittler eine Fertigkeitsprobe misslingt, währe nd 
er versucht, einem Gegner mit dem Schlüsselwort „Alarmiert“ zu 
entkommen, führt jener Gegner nach der Anwendung aller Ergebnisse 
jener Fertigkeitsprobe einen Angriff gegen den Ermittler durch, der z u 
entkommen versucht. Ein Gegner wird nicht erschöpft, nachdem er einen 
Alarmiert-Angriff durchgeführt hat. Dieser Angriff wird durchge führt, 
egal ob der Gegner mit dem entkommenden Ermittler in einen Kampf 
verwickelt ist oder nicht.
Handlungskarten
Handlungskarten dienen dem Zweck, die Kampagne 
mit noch mehr erzählter Handlung zu füllen. Sie 
befinden sich normaler weise auf der Rückseite 
einer anderen Szenariokarte. Sobald die Spieler 
die Anweisung erhalten, eine Handlungskarte 
abzuhandeln, wird der Handlungstext auf der 
Karte vorgelesen und der Spieltext auf dieser Karte 
abgehandelt.
Ausschwärmen X
Ein Gegner mit dem Schlüsselwort Ausschwärmen X ist Teil einer größe-
ren Gruppe von Gegnern, die gemeinsam vorgehen. Nachdem ein Spieler 
einen Gegner mit dem Schlüsselwort Ausschwärmen X ins Spiel gebracht 
hat, werden die obersten X Karten des entsprechenden Spielerdecks als 
sogenannte Schwarmkarten verdeckt unter dem Gegner platziert, ohn e 
sie sich anzusehen. Der Gegner, unter dem die Schwarmkarten liegen, 
wird „Wirtsgegner“ genannt. Manche Szenariokarteneffekte könn en 
einen Spieler dazu anweisen, einem Gegner Schwarmkarten hinzuzu-
fügen. Dies geschieht nach demselben Verfahren.
 Æ Falls unklar ist, welcher Ermittler Schwarmkarten hinzufügen soll , 
macht dies der Ermittlungsleiter.
 Æ Jede Schwarmkarte unter dem Wirtsgegner agiert für die meisten 
Zwecke als eigenständige Instanz jenes Gegners. Jede Schwarmkarte 
hat die gleichen Werte und den gleichen Text wie die Wirtskarte.
HANDLUNG
Die Probe von Kaman-Thah
Falls du mit Kaman-Thah verhandelt hast, lies das 
Folgende:„Dein Geist ist stark“, gibt der Wächter zu, „aber bist du 
auch bereit dazu, das Konzept der Wahrheit abzustreifen? 
Das Konzept der Realität? Wenn ja, dann ändere deine 
Kleidung.“ Verwirrt willst du protestieren. „Das ist ein 
Land des Willens“, fährt der Priester fort. „Wenn deine Ent-
schlossenheit stark genug ist, beweise es mir.“ Du schließt 
deine Augen und denkst an andere Kleidung. Du strengst 
dich an, dir das Gewebe, die Farbe und den Geruch genau 
vorzustellen. Bis hin zu jeder einzigen Faser. Als du deine 
Augen wieder öffnest, trägst du das, was du dir ausgedacht 
hast. „Gut“, sagt Kaman-Thah und tritt zur Seite.
Füge diese Karte dem Siegpunktestapel hinzu.
Falls du Kaman-Thah besiegt hast, lies das 
Folgende:
Der Priester geht für ein paar Augenblicke auf deine 
alberne Vorstellung von Widerstand ein, bevor es in seinen 
Augen zu lodern beginnt. Er selbst ist völlig unversehrt. 
„Du bist stürmisch. Aber mit Wildheit allein kommst du 
nicht weit. Du darfst passieren, aber beherzige meinen Rat: 
Nicht alle Probleme können mit Gewalt gelöst werden.“
Füge diese Karte dem Siegpunktestapel hinzu.
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Kampagne Die Traumfresser  können an diesem 
Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:
DIE TRAUMFRESSER
Kampagnenleitfaden B — Das Netz der Träume

(Beispiel: Ist ein Ermittler mit einem Wirtsgegner in einen Kampf 
verwickelt, der 2/uni00A0Schwarmkarten unter sich liegen hat, ist der Ermittler 
mit insgesamt 3/uni00A0Gegnern in einen Kampf verwickelt.)
 Æ Jede Schwarmkarte greift einzeln an, sobald Gegner während der Gegner-
phase angreifen. Haben der Wirts gegner und alle seine Schwarm karten in 
diesem Schritt angegriffen, werden sie alle erschöpft.
 Æ Jede Schwarmkarte kann unabhängig voneinander angegriffen 
werden und man kann jeder Schwarmkarte unabhängig voneinander 
Schaden zufügen, aber der Wirtsgegner kann nicht besiegt werden, 
solange er noch Schwarmkarten unter sich liegen hat. Sobald eine 
Schwarmkarte besiegt wird, darf überschüssiger Schaden einer 
anderen Schwarmkarte unter demselben Wirtsgegner oder dem 
Wirtsgegner selbst zugefügt werden. (Beispiel: Tony Morgan verwendet 
eine 41er Derringer, um einen Heimlichen Zoog mit 2/uni00A0Schwarmkarten 
anzugreifen. Der Angriff fügt 2/uni00A0Schaden zu. Der erste Schadenspunkt 
besiegt 1/uni00A0der 2/uni00A0Schwarmkarten. Überschüssiger Schaden darf der anderen 
Schwarmkarte zugefügt werden, was ausreicht, um auch sie zu besiegen.)
 Æ Jedes Mal wenn eine Schwarmkarte das Spiel verlässt, wird sie unter 
das Deck ihres Besitzers platziert. Falls unklar ist, wer der Besitzer 
einer Schwarmkarte ist, darf man sie sich ansehen, um ihren Besitzer 
zu bestimmen.
 Æ Der Wirtsgegner und alle seine Schwarmkarten werden als Einheit 
bewegt, in Kämpfe verwickelt und erschöpft. (Beispiel: Gelingt es 
einem Ermittler, einem Wirtsgegner oder einer seiner Schwarmkarte n zu 
entkommen, werden alle Karten dieser Einheit erschöpft und von dem 
Ermittler gelöst.)
Verborgen
Eine Begegnungskarte oder Schwäche mit dem Schlüsselwort Verborge n 
hat eine Enthüllung -Fähigkeit, die du geheim deiner Hand  hinzufügst. 
Dies sollte geschehen, ohne den anderen Ermittlern die Karte oder ihren 
Text zu enthüllen.
 Æ Solange sich eine Verborgen-Verratskarte auf deiner Hand befindet , 
wird sie so behandelt, als ob sie sich in deiner Bedrohungs zone 
befände. Ihre anhaltenden Fähigkeiten sind aktiv und Fähigkeiten au f 
ihr können ausgelöst werden, aber nur von dir.
 Æ Solange sich eine Verborgen-Gegnerkarte auf deiner Hand befindet, 
gilt sie nicht als mit dir in einen Kampf verwickelt oder in deiner 
Bedrohungszone befindlich. Der Gegner greift nicht an, außer es ist 
etwas anderes angegeben. Seine anhaltenden Fähigkeiten sind aber 
aktiv und Fähigkeiten auf ihm können ausgelöst werden, aber nur von 
den dir.
 Æ Eine Verborgen-Karte zählt bei der Bestimmung deiner Hand karten 
mit, kann aber nicht von der Hand abgelegt werden, außer auf die 
auf der Karte beschriebene Art. Sobald Verborgen-Kar ten abgelegt 
werden, werden sie auf den entsprechenden Ablagestapel gelegt.
Für ein optimales Spielerlebnis sollten die Spieler  ihre Charaktere „ver-
körpern“ und keine Informationen über Verborgen-Kar ten auf ihrer Hand 
mit anderen Spielern teilen.
Freitag, 13. Februar 1925
Irgendetwas Seltsames ging in Arkham, Massachusetts vor sich.
Das war für die Bewohner der trostlosen Stadt in New England keine 
Überraschung, denn Arkham war schon immer bekannt für seine eigen-
artigen/uni00A0– manche würden sie übernatürlich nennen – Vorkommnisse. Doch 
dieser Umstand war alles andere als gewöhnlich.
Alles begann mit der neusten Ausgabe der Geschichten aus Nimmermehr . 
Ein Autor namens Virgil Gray beschrieb darin eine Reise, die sich in seinen 
Träumen ereignet hatte – eine Reise, von der er behauptete, sie sich nicht 
ausgedacht zu haben. Er schrieb über eine lange Wendeltreppe, über eine 
unerträglich heiße, mit Verstand gesegnete Säule aus Feuer, über eine n Baum, 
der vom Mond kam, und über eine merkwürdige sprechende Katze … um 
nur einige der wenig glaubhaften Dinge zu erwähnen. Aber es war nicht die 
außergewöhnliche Geschichte, die dein Interesse an der Sache geweck t hatte. 
Kurz nach der Veröffentlichung der Erzählung erreichte ein Brief nach d em 
anderen die Redaktion von Geschichten aus Nimmermehr . Die Leser von 
Virgils Geschichte behaupteten in den ebenfalls veröffentlichte n Briefen, genau 
den gleichen Traum gehabt zu haben. Es dauerte nicht lange, da griff der 
Arkham Advertiser  die Geschichte auf, sodass die Neuigkeit dieses seltsamen 
Phänomens schon bald Experten zu Ohren kam. 
Virgil Gray wurde davon überzeugt, sich im örtlichen Sanatorium einer 
Therapie zu unterziehen. Auch viele andere, welche unter derselben Ps ychose 
wie der Autor litten, wurden dort eingewiesen. Die vorherrschende Theorie der 
Wissenschaftler ist, dass sich Virgils Traum so echt anfühlte, dass er ih n nicht 
mehr von der Realität unterscheiden konnte, und das s durch seine Schriften 
seine Wahnvorstellungen wie bei einer Massenhysterie auf andere übe rtragen 
werden konnten. Dich überzeugt das nicht. Schließlich ist nicht wirkli ch viel 
über den schlichten Akt des Träumens bekannt. Mediziner haben weit aus-
einandergehende Theorien, was den Zustand des Gehir ns im Schlaf betrifft. 
Erst kürzlich haben Experten, darunter auch Sigmund Freud, die These 
aufgestellt, dass Träume Manifestationen eigener un terbewusster Sehnsüchte, 
Ängste oder Obsessionen sein könnten. Wahrsager haben ihrerseit s schon lange 
daran geglaubt, dass man Träume durchleuchten und interpretieren ka nn, um 
damit die Vergangenheit oder Zukunft des Träumers zu erkennen. Wenn die se 
Theorien aber stimmen sollten, wie können dann unterschiedliche Leu te – in 
ganz verschiedenen Lebensumständen – die gleichen geteilten Erfah rungen 
in ihren Träumen erleben? Was wäre, wenn unser heutiges Verständnis übe r 
den Schlaf falsch wäre? Was wäre, wenn es wirklich einen Ort in unserem 
Unterbewusstsein gäbe, zu dem wir im Schlaf reisen könnten – in ein Land der 
Träume, das nur jenseits unserer wachen Welt existieren würde?
Du und deine Gefährten sind zusammengekommen, um di esem seltsamen 
Phänomen auf den Grund zu gehen. Wenn andere in der Stadt in ihren 
Träumen in eine andere Welt reisen können, könnt ihr das vielleicht auch.  
Ihr habt die Gegebenheiten von Virgils Reise nahezu perfekt nachgeste llt.  
Wenn alles gut geht, wird die eine Hälfte von euch eine Reise in dieses „Traum-
land“ und wieder zurück unternehmen, während die an dere Hälfte  
in der wachen Welt verbleibt und das Schlafverhalten ihrer Gefährten üb er-
wacht, um sicherzugehen, dass nichts schiefgeht …
Diese Erweiterung besteht aus 2 voneinander getrennten vierteilig en 
Kampagnen: Kampagne A und Kampagne B.
Kampagne A wird Die Traumsuche  genannt und besteht aus den Szenarien 
1–A, 2–A, 3–A und 4–A. Diese Kampagne erzählt die Geschichte der 
Ermittler, die in die Welt der Träume reisen, und wird im Kampagnen-
leitfaden A beschrieben.
Kampagne B wird Das Netz der Träume  genannt und besteht aus den 
Szenarien 1–B, 2–B, 3–B und 4–B. Diese Kampagne erzählt die Geschichte 
der Ermittler, die in der wachen Welt zurückbleiben, und wird in diesem 
Kampagnenleitfaden beschrieben.
Die Szenarien dieser Erweiterung können auf 3 verschiedene Arten 
gespielt werden: entweder als jeweils eigenständige vierteilige K ampagne  
(A oder B) oder als eine verwobene achtteilige Kampagne (A und B), 
Prolog
Halt!
Zu diesem Zeitpunkt werden noch keine Ermittler gewählt 
oder Ermittlerdecks zusammengestellt.  Zunächst muss 
der folgende Prolog gelesen werden. Die Spieler wer den nach 
Abschluss des Prologs dazu angewiesen, Ermittler zu  wählen und 
die Ermittlerdecks zu erstellen.
3

in der eine Gruppe aus 1–4 Spielern die Kontrolle über 2 verschiedene 
Ermittlergruppen übernimmt und sich zwischen diesen beiden Gruppen 
abwechselt.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird:
 = Fahre mit Vorbereitung für Kampagne A  auf Seite 4 im 
„Kampagnenleitfaden A – Die Traumsuche“ fort. Fahre  nach 
jedem Szenario mit dem A-Szenario mit der nächsthöheren 
Nummer fort, wie bei der Auf lösung des Szenarios angegeben. 
Achte darauf, nicht die vier B-Szenarien zu spielen. Diese gehören 
zu einer eigenständigen Kampagne.
 Æ Falls Das Netz der Träume  als vierteilige Kampagne gespielt wird:
 = Fahre mit Vorbereitung für Kampagne B  weiter unten fort.  
Fahre nach jedem Szenario mit dem B-Szenario mit de r nächst-
höheren Nummer fort, wie bei der Auf lösung des Szen arios 
angegeben. Achte darauf, nicht die vier A-Szenarien  zu spielen. 
Diese gehören zu einer eigenständigen Kampagne.
 Æ Falls Die Traumfresser als achtteilige Kampagne gespielt wird :
 = Jeder Spieler sollte für jede Kampagne ein eigenes Ermittler deck 
erstellen. Einer seiner Ermittler ist Teil von Kampagne A und ein 
anderer Ermittler Teil von Kampagne B. (Um noch mehr Chaos 
ins Spiel zu bringen, können die Spieler zufällig bestimmen, 
welcher Ermittler in welcher Kampagne mitspielt.)
 = Beide Kampagnen haben ihren eigenen Chaosbeutel, wie  in den 
jeweiligen Vorbereitungsanweisungen beschrieben. Es  ist aber 
nicht nötig, 2 Chaosbeutel gleichzeitig zu füllen. Im Abschnitt 
„Chaosbeutel“ jedes Kampagnenlogbuchs kann der aktuelle 
Inhalt jedes Chaosbeutels notiert werden, damit er zwischen den 
Szenarien leichter ausgetauscht werden kann.
 = Fahre entweder mit Szenario 1–A: Hinter den Toren des Schla-
fes auf Seite 5 im Kampagnenleitfaden A fort oder mit Szenario 
1–B: Erwachter Albtraum  auf Seite 5 in diesem Leitfaden 
(eure Wahl). Nach jedem Szenario werden die Anweisungen der 
Auf lösung befolgt, um festzustellen, wann zwischen den beiden 
Gruppen gewechselt wird. Entscheidungen der einen Gruppe 
haben manchmal Auswirkungen auf die andere Gruppe.
Vorbereitung für Kampagne B
Um die Kampagne Das Netz der Träume  vorzubereiten, werden folgende 
Schritte in der angegebenen Reihenfolge durchgeführt .
1. Ermittler wählen.
2. Jeder Spieler stellt sein Ermittlerdeck zusammen.
3. Schwierigkeitsgrad wählen.
4. Chaosbeutel für die Kampagne zusammenstellen.
 = Einfach ( Ich möchte die Geschichte erleben ):  
+1, +1, 0, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, , , , , , , .
 = Normal ( Ich möchte eine Herausforderung ):  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4, , , , , , , .
 = Schwer (Ich möchte einen echten Albtraum ):  
0, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4, –5, , , , , , , .
 = Experte ( Ich möchte den Arkham-Horror ):  
0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4, –4, –5, –6, –8, , , , , , , .
Nun könnt ihr mit Szenario 1–B: Erwachter Albtraum beginnen.
Die Traumfresser mit 
2 Spielergruppen spielen
Neben dem eigentlichen Spielmodus ist es auch möglich, die 
Kampagne Die Traumfresser  mit 2 unterschiedlichen Spieler-
gruppen (aus je 1–4 Spielern) zu erleben. Die eine Gruppe 
spielt Kampagne A, während die andere Gruppe Kampagne B 
spielt. In diesem Format werden die Regeln zur Vorbereitung 
der verwobenen achtteiligen Kampagne mit den folgend en 
Ausnahmen verwendet:
 Æ Nach jedem Szenario muss jede Gruppe warten, bis die 
jeweils andere Gruppe das Szenario mit der gleichen 
Nummer beendet hat, bevor sie weiter machen kann. Beide 
Gruppen fahren dann mit dem Szenario mit der nächst-
höheren Nummer ihrer Kampagne fort oder mit einem 
Zwischenspiel, falls sie dazu aufgefordert werden. (Beispiel: 
Hat Gruppe/uni00A0A Szenario 1–A  beendet, muss sie warten, bis 
die andere Gruppe Szenario 1–B  beendet hat, bevor sie 
weitermachen kann.)
 Æ Jede Gruppe benötigt nur den Kampagnenleitfaden ihrer 
eigenen Kampagne.
 Æ Zwischenspiele sollten beide Gruppen zusammen lesen. 
Dabei trifft jede Gruppe die Entscheidungen, die für ihre 
Kampagne relevant sind.
 Æ Für ein optimales Spielerlebnis sollte der anderen Gruppe 
nicht mitgeteilt werden, was in der eigenen Kampagne 
passiert ist. Dadurch können die Gruppen nach Ende des 
Zyklus die Kampagnen tauschen, um bei einem erneuten 
Durchspielen die andere Seite der Geschichte zu erleben.
4 4

Doktor Maheswaran scheint von deinem Eindringen nicht überrascht zu s ein. 
„Shivani Maheswaran“, stellt sie sich dir unterkühlt vor, ohne von ihre m Klemm-
brett aufzublicken. „Sie sind derjenige, der sie eingeliefert hat, ni cht wahr? Bevor 
Sie fragen: Nein, so etwas habe ich in meinem Leben noch nicht gesehen“, erkl ärt 
sie mit leichter Ungeduld im Tonfall. Du verlangst, dass sie dir alles, was s ie über 
ihren Zustand weiß, sagen und dich nicht hinhalten soll. Mit einem Seufze n legt 
sie das Klemmbrett zur Seite und spricht dich direkt an. „Hören Sie, ich mag 
zwar neu in Arkham sein, aber auch ich habe schon genug unerklärliche Leide n 
in dieser Stadt gesehen, die für mehrere Medizinerlaufbahnen reiche n würden. 
Ich verstehe, dass Sie besorgt sind. Ihre Freunde … “ Sie ringt mit den Worten . 
„Sie schlafen nicht nur. Wie es scheint, bewegen sie sich zwischen Schlaf u nd 
Unterbewusstsein oder sogar dem Tod. Von ihrer Umgebung nehmen sie zwar 
nichts wahr, scheinen aber auf interne Reize zu reagieren.“ 
Ohne zu zögern fragst du, ob sie träumen. „Träumen?“, antwortet Doktor 
Maheswaran. „Das ist unwahrscheinlich, würde aber ihr Verhalten erk lären. 
Um ehrlich zu sein – was nicht wirklich beruhigend ist – medizinisch gesehe n 
ergibt das alles für mich keinen Sinn.“
In diesem Moment entdeckst du, wie eine große, haarige Spinne die Brust ein es 
deiner Freunde hinaufkrabbelt. „Das ist seltsam.“ Als Doktor Mahesw aran die 
Spinne wegwischt, erscheinen auf den Laken noch mehr von ihnen. Du und die 
Ärztin weichen instinktiv ein paar Schritte zurück. Dann sind auf dem Flu r 
der Notaufnahme schwere Schritte zu hören und das Licht beginnt zu flacke rn. 
„Das … ist nun mehr als seltsam. Was in aller Welt geht dort draußen vor?“, 
fragt Doktor Maheswaran beunruhigt.
Einen kurzen Augenblick lang hast du den Eindruck, dass einer der schlafe nden 
Gefährten etwas flüstert. Träumen sie wirklich? Wenn ja, was hat ihr Zust and 
mit diesen seltsamen Ereignissen zu tun?
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 = Überzeuge Doktor Maheswaran davon, dich zu ihrer eigenen und zu 
deiner Sicherheit bei deinen Ermittlungen zu begleiten. Fahre mit 
Einführung 2  fort.
 = Überzeuge Doktor Maheswaran davon, bei den Patienten zu bleiben 
und sich um ihre Sicherheit zu kümmern, während du ermittelst. 
Fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2:  „Ja, das wäre vermutlich das Vernünftigste. In den letzten 
Stunden hat sich an ihrem Zustand sowieso nichts verändert.“ Doktor 
Maheswarans Blick wandert auf der Suche nach noch mehr Spinnen hin und 
her. „Außerdem würde ich den Raum ohnehin gerne allmählich verlassen. 
Gehen Sie nur voraus“, fügt sie hinzu. Du nickst und machst dich auf den Weg 
zurück ins Wartezimmer des Krankenhauses.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Dr. Maheswaran hat sich den 
Ermittlern angeschlossen.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 3: „Ja, natürlich. Ihre Sicherheit hat Vorrang. Kommen  Sie 
aber bitte wieder und erzählen mir, was hier vorgeht.“ Sie zittert. „Ich ha sse 
diesen Ort im Dunkeln.“ Du nickst und machst dich auf den Weg zurück ins 
Wartezimmer des Krankenhauses.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Dr. Maheswaran ist bei ihren 
Patienten geblieben.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 1:  Mehr als 24 Stunden ist es her, dass deine Gefährten einge-
schlafen sind. Im Laufe des letzten Tages hat sich deine Wissbegierde lang sam 
in Sorge und Furcht verwandelt. Die Probleme haben angefangen, als sich 
einer deiner Freunde im Schlaf wild hin und her zu wälzen begann. Du warst 
sofort zur Stelle und hast versucht, ihn und die anderen wachzurütteln. T rotz 
aller Versuche warst du erfolglos, selbst mit Hilfe von körperlichem Ko ntakt 
und Wasser, das aber lediglich das Bett durchweicht hat. Das Aufhalten 
der Augenlider hatte ebenfalls keine Wirkung, aber immerhin ist dir dab ei 
aufgefallen, dass ihre Pupillen unnatürlich geweitet und ihre Augen m it einem 
milchig-weißen Schleier überzogen waren.
Du hast keine Ahnung, was das für deine Freunde bedeutet. Haben sie ihren 
Weg in das Land gefunden, das Virgil Gray in seinem Werk beschrieben hat? 
Oder hat etwas Düsteres ihren Verstand und ihre Körper ergriffen? Nur 
um sicherzugehen, beschließt du, deine Gefährten ins St. Mary’s Hospi tal 
zu bringen. Wenn sie ein körperliches Leiden haben , sollten die Ärzte dort 
herausfinden können, was ihnen fehlt. Ansonsten bleibt dir nichts and eres 
übrig, als sie weiter zu beobachten und zu hoffen, dass sie wieder sicher in de r 
wachen Welt ankommen.
St. Mary’s ist das einzige Krankenhaus in Arkham und aus dem Wohnviertel 
nicht wegzudenken. Du erklärst Oberschwester Greenberg die Situat ion. 
Sofort beauftragt sie mehrere Schwestern damit, deine Gefährten auf 
Krankenbahren in die Notaufnahme zu bringen. Mit einem warmen und 
freundlichen Lächeln teilt sie dir mit, dass Doktor Maheswaran deine Fr eunde 
untersuchen wird. Darüber hinaus gibt sie dir keine weiteren Informati onen.
Stunden vergehen, in denen du nichts über den Zustand deiner Gefährten 
erfährst. Bisher hast du Doktor Maheswaran noch nicht kennengelernt . 
So langsam wirst du ungeduldig. Plötzlich spürst du etwas deinen Arm 
entlangkrabbeln und versuchst, es instinktiv abzustreifen. Du fra gst dich, ob es 
ein Insekt oder ein Produkt deiner Einbildung war. Langsam bist du dir auch 
nicht mehr sicher, ob es richtig war, deine Freunde hierherzubringen. E ndlich 
beschließt du, die Sache in die eigene Hand zu nehmen.
Es ist mitten in der Nacht. Die Empfangsdame, die dich gebeten hat, im 
Wartezimmer Platz zu nehmen, ist nirgendwo zu sehen. Tatsächlich sind 
unheimlich wenige Menschen in den Fluren des Krankenhauses unterweg s. 
Da dich niemand aufhalten kann, schleichst du dich in die Notaufnahme, 
um dort nach deinen Freunden zu suchen. Es dauert nicht lange, bis du ihr 
Zimmer gefunden hast. Deine Gefährten liegen schlafend auf sauberen w eißen 
Krankenhausbetten. Aber ihr Schlaf ist alles andere als ruhig. Auf ihre n fahlen 
Gesichtern haben sich Schweißperlen gebildet. Einer von ihnen wirft s ich auf 
dem Bett mit vor Schmerz oder Sorge gerunzelter Stirn hin und her.
Szenario 1–B: Erwachter Albtraum
5

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht:  
Erwachter Albtraum, Vermischende Realitäten, Geflüs ter des Hypnos, 
Verschlossene Türen und Lähmende Angst.  Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Die folgenden Begegnungssets werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt:  Anhänger von Atlach-Nacha  und Spinnen . Diese Sets 
sind an folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Die Orte Wartezimmer, Notaufnahme, Station für experimentelle 
Therapien und Archiv werden ins Spiel gebracht. Jeder Ermittler 
beginnt das Spiel im Wartezimmer.
 Æ Überprüfe das Kampagenlogbuch.
 = Falls sich Dr. Maheswaran den Ermittlern angeschlos sen hat , wird 
Dr. Shivani Maheswaran unter der Kontrolle des Ermittlungs-
leiters ins Spiel gebracht.
 = Falls Dr. Maheswaran bei ihren Patienten geblieben ist , wird Dr. Shivani 
Maheswaran als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Alle übrigen Orte werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt .
 Æ Folgende Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt : 
die Storyvorteilskarte Randolph Carter (An die wache Welt gekettet) , 
alle 3 Verratskarten Ausbruch und beide Gegner Korrumpierte 
Krankenpf leger.
 Æ Die doppelseitige Handlungskarte Der Befall beginnt wird als nicht 
im Spiel befindlich beiseitegelegt. Diese Handlungskarte hat eine 
andere Szenarioübersichtskarte auf ihrer Rückseite und wird im 
Laufe des Szenarios ins Spiel kommen.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
© 2024 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
Das Wartezimmer des Krankenhauses mit mehreren Reihen 
Stühlen und Bänken wirkt /f_reundlich aber langweilig. 
Daneben be/f_indet sich ein niedriges Bücherregal, in dem sich 
unterschiedlichster Lesestoﬀ stapelt. Das meiste davon ist 
fürchterlich eintönig.
St. Mary’ s.
Wartezimmer
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Auf einer Plake/t_te neben der Tür steht:  
„ARCHIV“
Darunter warnt ein weiteres Schild:  
„NUR FÜR MITARBEITER“
St. Mary’ s.
Archiv
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Auf einem Schild über dem Flur steht „Experimentelle 
/T_herapien“ geschrieben. Du bist dir nicht sicher, an  
welcher Art von Heilmi/t_tel das Personal von St. Mary’s  
experimentiert. Du bist dir aber auch nicht sicher, ob du  
das wirklich wissen willst.
St. Mary’ s.
Station für experimentelle Therapien
Vorschlag für die Platzierung der Orte
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Du wirfst einen Blick in die Notaufnahme.  
Hier be/f_inden sich neben dem Zimmer, in dem  
deine Gefährten liegen, noch einige andere Räume.
St. Mary’ s.
Notaufnahme
6

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde und mindestens 
1 Ermittler aufgegeben hat:  Während Panik deinen Verstand 
zu überwältigen droht, rennst du durch den Hauptausgang des St. 
Mary’s Hospitals und bringst so viel Abstand wie möglich zwischen 
dich und den verfluchten Befall. Als du zu Hause ankommst, 
brichst du erschöpft zusammen. 
Am nächsten Tag schaust du nach dem Aufwachen die Morgen-
zeitungen in der Erwartung durch, Berichte über den Spinnenbefall 
und das Chaos im St. Mary’s zu finden. Aber in keinem Artikel wird 
das Krankenhaus auch nur erwähnt. Haben sich die Vorfälle der 
letzten Nacht zu spät für den Arkham Advertiser  ereignet? Oder 
hast du nur schlecht geträumt? Du ziehst dir deinen Mantel über 
und machst dich wieder auf den Weg ins Krankenhaus. Du willst 
wissen, ob das, was du letzte Nacht gesehen hast, real war.
Als du am St. Mary’s ankommst, erwartest du, dass das gesamte 
Gebäude – vielleicht sogar das ganze Wohnviertel – mit Spinn-
weben überzogen ist. Aber zu deiner Überraschung ist es in 
einwandfreiem Zustand. Patienten, Kranken schwester n und Ärzte 
bevölkern die Flure, als wäre letzte Nacht nichts geschehen. Aber 
noch bevor du das Zimmer deiner schlafenden Gefährten finden 
kannst, nähert sich dir ein blonder Mann mit dicken Tränensäcken 
unter den Augen und legt dir seine Hand auf die Schulter.
„Guten Morgen. Wir sollten uns unterhalten.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Stufen der Brücke“ für 
jeden Ort, der am Ende des Spiels befallen war, 1 Zählstrich 
notiert.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Dr./uni00A0Maheswarans 
Schicksal ist ungewiss .
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph ist alleine 
aus dem Krankenhaus geflohen . Einer der Ermittler darf 
Randolph Carter (An die wache Welt gekettet) ( Die Traum -
fresser , 79) seinem Deck hinzufügen. Diese Karte zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Fahre mit Auf lösung 5  fort.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil alle Ermittler 
besiegt wurden:
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Stufen der Brücke“ für 
jeden Ort, der am Ende des Spiels befallen war, 1 Zählstrich 
notiert.
 Æ Fahre mit Auf lösung 4  fort.
Auf lösung 1:  Bevor du das Krankenhaus verlässt, teilt Doktor 
Maheswaran dir mit, dass sie nach ihren Patienten sehen will. Du 
beschließt, sie dabei zu begleiten. In der Not aufname angekommen 
stellst du fest, dass deine Gefährten noch immer ohne Bewusstsein 
sind. Doktor Maheswaran überprüft ihre Augen, misst ihren Puls 
und schüttelt dann den Kopf. „Es ist noch schlimmer geworden. Auf 
welche interne Reize sie auch reagieren, sie verursachen starken 
geistigen und körperlichen Stress bei ihnen.“ Sie setzt sich zu einem 
der Patienten ans Bett und schüttelt erneut den Kopf. „Ich bleibe 
hier. Sie sollten mit diesem Patienten reden und der Sache auf den 
Grund gehen, in Ordnung? Oh, und wenn Sie irgendwo noch eine 
Spinne sehen, zerquetschen Sie sie bitte für mich.“ Als du gehst, 
schwörst du deinen schlafenden Freunden, dass du einen Weg finden 
wirst, sie zu retten.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Dr. Maheswaran ist am 
Leben .
 Æ Der Zustand deiner Gefährten hat sich verschlechter t. 
Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als 
verwobene achtteilige Kampagne gespielt werden, wird im 
Kampagnenlogbuch von Kampagne A notiert: Die Träumer 
werden schwächer .
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph ist mit 
den Ermittlern aus dem Krankenhaus geflohen . Einer der 
Ermittler darf Randolph Carter (An die wache Welt gekettet) 
( Die Traumfresser , 79) seinem Deck hinzufügen. Diese 
Karte zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Fahre mit Auf lösung 5  fort.
Auf lösung 2:  Bevor du das Krankenhaus verlässt, suchst du es 
von oben bis unten nach Doktor Maheswaran ab, aber du kannst sie 
nirgendwo finden. Du gehst in die Notaufnahme zurück, um nach 
deinen Gefährten zu sehen, und stellst fest, dass sie noch immer 
ohne Bewusstsein sind. Tatsächlich scheint sich ihr Zustand noch 
verschlechtert zu haben. Schweiß rinnt ihnen die Schläfen hinab 
und Blut quillt zwischen ihren geschlossenen Lidern hervor. Einer 
von ihnen murmelt etwas im Schlaf, wiederholt immer wieder etwas 
in einer Sprache, die du nicht verstehst. Als du gehst, schwörst du 
deinen schlafenden Freunden, dass du einen Weg finden wirst, sie 
zu retten.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Dr. Maheswaran 
wird vermisst .  Vielleicht hättest du sie retten können. Der 
Ermittlungsleiter erleidet 1 seelisches Trauma.
 Æ Der Zustand deiner Gefährten hat sich verschlechter t. 
Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als 
verwobene achtteilige Kampagne gespielt werden, wird im 
Kampagnenlogbuch von Kampagne A notiert: Die Träumer 
werden schwächer .
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph ist mit 
den Ermittlern aus dem Krankenhaus geflohen . Einer der 
Ermittler darf Randolph Carter (An die wache Welt gekettet) 
( Die Traumfresser , 79) seinem Deck hinzufügen. Diese 
Karte zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Fahre mit Auf lösung 5  fort.
7

Auf lösung 3:  Bevor du das Krankenhaus verlässt, gehst du in die 
Notaufnahme zurück, um nach Doktor Maheswaran zu sehen. 
Die Tür zu dem Raum, in dem deine Gefährten liegen, ist fest 
verschlossen. Du klopfst an die Tür und fragst, ob sie da ist. Von 
der anderen Seite hörst du, wie Möbel verschoben und umgeworfen 
werden. Die erschöpfte Shivani Maheswaran öffnet di r die Tür und 
sieht dich aus blutunterlaufenen Augen an. „Der Gött in sei gedankt, 
Sie sind es.“ Sie lässt dich eintreten und sackt dann auf einem Stuhl 
zusammen. „Diese … Dinger haben versucht, hier reinzukommen. 
Ich musste den Raum verbarrikadieren, um sie davon abzuhalten.“ 
Du berichtest ihr, dass die Gefahr vorüber ist, und dankst ihr, 
dass sie auf deine Freunde aufgepasst hat. „Ich werde sie weiter im 
Auge behalten“, sagt sie. „Aber bitte sagen Sie mir erst, dass keine 
Spinnen mehr da sind, sonst nehme ich den ersten Zug, der Arkham 
verlässt.“ Als du gehst, schwörst du deinen schlafenden Freunden, 
dass du einen Weg finden wirst, sie zu retten.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Dr. Maheswaran ist  
am Leben .
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph ist mit 
den Ermittlern aus dem Krankenhaus geflohen . Einer der 
Ermittler darf Randolph Carter (An die wache Welt gekettet) 
( Die Traumfresser , 79) seinem Deck hinzufügen. Diese 
Karte zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Fahre mit Auf lösung 5  fort.
Auf lösung 4:  Während Panik deinen Verstand zu über wältigen 
droht, rennst du einfach los, da du keine Ahnung hast, wie du 
von hier entkommen sollst. Abscheuliche Monster beginnen dich 
einzukreisen und du stellst dir vor, wie du in Netzen eingesponnen 
darauf wartest, die nächste Mahlzeit einer Spinne zu werden. 
Irgendwann landest du in einer Sackgasse: in einem Raum, der 
von oben bis unten von dicken, klebrigen Spinnennetzen bedeckt 
ist. Dicht hinter dir ist das Scharren hunderter Spinnenbeine zu 
hören. Dir wird klar, dass du keine Chance mehr zur Flucht hast, 
es sei denn hinter den Spinnweben verbirgt sich ein Ausgang. Du 
hast keine andere Wahl. Kopfüber stürzt du dich in die Netze und 
zerreißt sie mit der Wildheit eines in die Ecke gedrängten Tieres. Die 
Arbeit ist anstrengend und ermüdend, aber endlich kannst du Licht 
hinter den Fäden erkennen – vielleicht ein Fluchtweg.
Auf der anderen Seite befindest du dich nicht mehr in den dunklen, 
sterilen Fluren von St. Mary’s, sondern in einer schmalen, mit 
Spinnweben bedeckten Höhle. Du wagst es nicht, anzuhalten oder 
gar umzukehren. Daher rennst du durch die enge, dunkle Höhle, 
ohne zu wissen, wohin sie dich führt. Während des Vorbeigehens 
blickst du hinter die Netze links und rechts von dir. Dahinter ist 
nicht nur kahler Fels, sondern auch schimmernde Lichter, die wie 
ein Sternenmeer hinter den seidenen Fäden hervorscheinen. Nach 
einiger Zeit schlüpfst du durch eine weitere Wand aus Spinnweben 
hindurch und befindest dich nun in einer Gasse im Geschäfts viertel 
von Arkham in der Nähe des Miskatonic. Du hast weder die Zeit 
noch den Wunsch, über das Geschehene nachzudenken. Stattdessen 
willst du so viel Abstand wie möglich zwischen dich und das 
Krankenhaus bringen. Als du zu Hause ankommst, brichst du 
erschöpft zusammen.
Am nächsten Tag schaust du nach dem Aufwachen die Morgen-
zeitungen in der Erwartung durch, Berichte über den Spinnenbefall 
und das Chaos im St. Mary’s zu finden. Aber in keinem Artikel wird 
das Krankenhaus auch nur erwähnt. Haben sich die Vorfälle der 
letzten Nacht zu spät für den Arkham Advertiser  ereignet? Oder 
hast du nur schlecht geträumt? Du ziehst dir deinen Mantel über 
und machst dich wieder auf den Weg ins Krankenhaus. Du willst 
wissen, ob das, was du letzte Nacht gesehen hast, real war.
Als du am St. Mary’s ankommst, erwartest du, dass das gesamte 
Gebäude – vielleicht sogar das ganze Wohnviertel – mit Spinn-
weben überzogen ist. Aber zu deiner Überraschung ist es in 
einwandfreiem Zustand. Patienten, Kranken schwester n und Ärzte 
bevölkern die Flure, als wäre letzte Nacht nichts geschehen. Du 
fragst die Empfangsdame, ob du Doktor Maheswaran sprechen 
kannst, aber sie schüttelt den Kopf. „Es tut mir leid, ich glaube nicht, 
dass sie heute hier ist. Sie ist mitten in ihrer Schicht heute Nacht 
gegangen und niemand hat sie seither gesehen. Soll ich jemand 
anderen für Sie rufen lassen?“
Etwas stimmt nicht. Das ergibt alles keinen Sinn. Du willst gerade 
darum bitten, deine schlafenden Gefährten sehen zu können, als 
sich dir ein blonder Mann mit dicken Tränensäcken unter den 
Augen nähert und dir seine Hand auf die Schulter legt.
„Guten Morgen. Wir sollten uns unterhalten.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Dr. Maheswaran 
wird vermisst .  Vielleicht hättest du sie retten können. Der 
Ermittlungsleiter erleidet 1 seelisches Trauma.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph ist alleine 
aus dem Krankenhaus geflohen . Einer der Ermittler darf 
Randolph Carter (An die wache Welt gekettet) ( Die Traum -
fresser , 79) seinem Deck hinzufügen. Diese Karte zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Fahre mit Auf lösung 5  fort.
Auf lösung 5:  Mit dem blonden Mann im Schlepptau verlässt du 
das Krankenhaus. Er stellt sich dir als Randolph Carter vor und 
erzählt dir, dass er ein „Träumer“ ist, genau wie Virgil Gray und 
deine Freunde. Träumer haben die Fähigkeit, die Grenze zwischen 
der wachen Welt und einer parallelen Dimension, die von den 
Träumen aller lebenden Organismen auf der Erde erschaffen und 
erhalten wird, zu überqueren – ein Reich, das er D/i.a/e.a T/r.a/a.a/u.a/m.a/l.a/a.a/n.a/d.a/e.a  
nennt. „Es ist ein Ort der Träume, aber auch der Albträume“,  
erklärt er dir. „Und ich fürchte, dass Ihre Freunde jetzt dort 
gefangen sind.“
Du fragst ihn, ob du etwas tun kannst, um ihnen zu helfen. Randolph 
denkt einen Moment lang nach, dann antwortet er: „Normalerweise 
können Träumer in die reale Welt zurückkehren, indem sie einfach 
bewusst versuchen aufzuwachen. Aus irgendeinem Grund können 
Ihre Freunde das nicht. Wenn Sie ihnen wirklich helfen wollen, müs-
sen Sie die Traumlande betreten und sie finden. Aber sich Zugang 
zu den Traumlanden zu verschaffen, wird nicht leicht. Solche Wege 
stehen normalerweise nur erfahrenen Träumern offen, und das nur 
im Schlaf. Dennoch gibt es ein paar Orte, wo die Traumlande die 
wache Welt berühren. An diesen Orten kann man mit dem richtigen 
Werkzeug die Traumlande auch körperlich betreten. Ich weiß von 
einem solchen Ort, nicht weit von hier. Aber … “
Noch bevor Randolph seinen Satz beenden kann, wird er von einer 
mysteriösen Stimme unterbrochen …
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Der Befallsbeutel und alle Befallsmarker werden aus dem 
Spiel entfernt. (Sie müssen nicht notiert oder aufbewahrt 
werden.)
 Æ Falls Das Netz der Träume als vierteilige Kampagne gespielt 
wird, fahre mit Zwischenspiel I: Die schwarze Katze fort.
 Æ Falls Das Netz der Träume  und Die Traumsuche  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 1–A: Hinter den Toren 
des Schlafes  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 1–A: Hinter den Toren des 
Schlafes  gespielt hast, fahre stattdessen mit Zwischen -
spiel I: Die schwarze Katze fort.
8

Nach dem Lesen des entsprechenden Abschnitts:
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als verbundene 
Kampagnen gespielt werden, fahre entweder mit Szenario 2–A:  
Die Suche nach Kadath oder mit Szenario 2–B: Tausend Formen 
des Schreckens  fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Szenario 2–B: Tausend Formen des  
Schreckens fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als verwobene 
achtteilige Kampagne gespielt wird oder falls Die Traumsuche  
(Kampagn e A) als vierteilige Kampagne gespielt wird: Fahre mit  
Die schwarze Katz e 1 auf Seite  9 im Kampagnenleitfaden A fort.
 Æ Falls Das Netz der Träume  (Kampagne B) als vierteilige Kampagne 
gespielt wird: Fahre mit Die schwarze Katze 3  fort.
Die schwarze Katze 3:  Setzt nach Szenario 1–B  an, als die 
Ermittler vor dem St. Mary’s Hospital konfrontiert werden …
„… du musst einer ihrer Freunde sein“, sagt eine rätselhafte Stimme über 
dir. Zu deiner Überraschung gehört die leise Stimmer keiner Person, son dern 
einer schwarzen Katze, die es sich über dir auf dem Ast eines Baumes bequem 
gemacht hat. „Oh, mach schon den Mund zu und hör mir zu.“ Die Katze erhebt 
sich und springt auf einen nahen Zaun neben dem Weg vor dem Krankenhaus 
und balanciert mit der Grazie, die nur einer Katze innewohnt, darauf entl ang.
„Das ist eine der Katzen aus den Traumlanden“, verkündet Randolph mit 
freudigem Tonfall, als würde er nach langer Zeit einem alten Freund wieder -
begegnen. „Wie lange ist es her, seit ich das letzte Mal mit einer deiner Art 
gesprochen habe?“
Der stechend gelbe Blick der Katze verweilt einen Moment bei Randolph, be vor 
sie wieder dich ansieht. „Klar doch! Auf jeden Fall habe ich eine Nachricht v on 
deinen träumenden Freunden.“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  (Kampagne A). 
Lies den zu deiner Situation passenden unten stehenden Abschnitt.
Falls Das Netz der Träume  (Kampagne B) als vier teilige 
Kampagne gespielt wird und es kein Kampagnenlogbuch für 
Die Traumsuche  gibt:
„Deine Freunde sind nicht die einzigen, die in Gefahr schweben“, 
erklärt die schwarze Katze. „Es gibt eine groß angelegte Ver-
schwörung und deine Freunde sind im Moment – sagen wir mal so – 
ein wenig mit ihren eigenen Problemen beschäftigt. Du bist derjenige, 
der das große Netz zerstören kann. Vergiss deine Gefährten und steige 
in die Schwärze hinab. Das ist der einzige Weg. Ich versuche, deine 
Freunde zu schützen, solange du mit deiner Aufgabe beschäftigt bist. 
Verstehst du das?“
Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
Die Ermittler sind auf sich allein gestellt.
Falls die schwarze Katze Wissen über die Traumlande   
geteilt hat:
Die schwarze Katze erzählt dir von den Traumlanden und der 
Suche, vor der deine Freunde stehen. „Deine Freunde sind in den 
Traumlanden mit ein paar anderen an einem sicheren Ort. Mein 
Hausmensch Virgil ist einer von ihnen. Ja, der Virgil. Ich habe schon 
bemerkt, wie du mich ansiehst. Unter ihnen gibt es auch noch einen 
anderen Träumer, ein Mann namens … he, Moment mal.“ Die Katze 
blickt Randolph argwöhnisch an, dann gähnt sie. „Ach, weißt du was? 
Schon gut. Ich muss etwas überprüfen.“ Damit lässt dich die Katze 
plötzlich allein zurück.
In beiden Kampagnenlogbüchern wird notiert:  
Die schwarze Katze hat eine Ahnung.
Falls die schwarze Katze die Neuigkeit über deine 
Notlage überbracht hat:
„Also, deinen Kollegen geht‘s ja nicht so gut. Sie baten mich dir 
auszurichten, dass sie in Schwierigkeiten stecken. Sie können nicht 
aufwachen, bis sie ihre Suche abgeschlossen haben, was aber nicht 
einfach wird. Das Auge des Chaos beobachtet sie. Du weißt, was für 
eine Aufgabe du hier hast. Du bist vielleicht ihre letzte Hoffnung.“ Die 
schwarze Katze springt vom Zaun herunter und macht sich auf den 
Weg. „Wenn du mich jetzt entschuldigst, ich muss zu deinen Freunden 
zurückkehren, bevor sie sich noch umbringen.“
Im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  (Kampagne A) wird 
notiert: Die schwarze Katze ist an deiner Seite. Den Chaosbeuteln 
beider Kampagnen wird für den Rest der Kampagnen je  
1   -Chaosmarker hinzugefügt.
Falls die schwarze Katze die anderen gewarnt hat:
„Deine Freunde haben mir erzählt, dass es ihnen gut geht. Sie haben 
mich aber gebeten, dich zu warnen, dass du derjenige bist, der in 
Gefahr schwebt. Ich würde ihnen glauben, wenn ich du wäre. Es gibt 
eine groß angelegte Verschwörung und du bist der Einzige, der sie 
aufhalten kann. Das Beste, was du jetzt tun kannst, ist weiterzu-
machen, um deinetwillen und ihretwillen. Mach dir keine Sorgen, ich 
bleibe noch eine Weile hier. Jemand muss doch aufpassen, dass du am 
Leben bleibst.“
Im Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume  (Kampagne B) 
wird notiert: Die schwarze Katze ist an deiner Seite. Den Chaos-
beuteln beider Kampagnen wird für den Rest der Kampagnen je  
1  -Chaosmarker hinzugefügt.
In Ordnung, gut, dann mach doch, was du willst:
„Ach, weißt du was? Vergiss es. Ich bin mir sicher, du schaffst das.“ 
Die schwarze Katze verschwindet, ohne ein weiteres Wort zu sagen.
In beiden Kampagnenlogbüchern wird notiert:  
Du hast es so gewollt.
Zwischenspiel I: Die schwarze Katze
9

Einführung 4: Du fragst Randolph, wie es ihm gelang, sich vom Fantasti-
schen abzuwenden und seinen Sinn ganz auf die praktischen Dinge des Leben s 
zu richten. Kurz denkt er nach und geht die verschiedenen Möglichkeiten i m 
Kopf durch. Dann reißt er plötzlich die Augen auf, als hätte er einen Geistes -
blitz. „Es gab da einen Vorfall vor vielen Jahren! Meine letzte Begegnung 
mit dem Übersinnlichen – bis heute, versteht sich“, erklärt er. „Damals t raf 
ich mich mit einem Freund – Joel Manton – auf dem Friedhof neben dem 
verlassenen alten Haus im Geschäftsviertel. Sie wissen schon, das Unnenn-
bare. Ich wollte nicht glauben, dass es wirklich darin spukt, wie die Gerüchte 
gingen. Doch allein indem ich die Legende wiederholte, erweckte ich den Z orn 
der Kreatur.“
Als du ihn nach der Kreatur fragst, schließt Randolph die Augen und ein 
heftiges Schaudern überkommt ihn. „Sie entzieht sich jeder Beschrei bung. Ich 
weiß nur, dass wir um ein Haar nicht überlebt hätten. Es war meine Schuld, 
dass Joel verletzt wurde. Von diesem Tag an verspürte ich kein Verlangen 
mehr nach übersinnlichen Phänomenen und Aberglauben. Nicht, weil ic h 
nicht mehr daran glaubte, sondern weil ich Angst hatte. Habe ich so etwa den 
Schlüssel verloren? Ist das der Grund, warum ich nicht mehr träumen kann? “ 
Die Erkenntnis trifft ihn wie ein Schlag. „Ich weiß, wohin ich gehen muss. Do rt 
habe ich den Schlüssel verloren und dort kann ich ihn wiederfinden!“, ruf t er 
mit aufgerissenen Augen.
Als Randolph wie wild nach einem Taxi winkt, wird dir klar, wohin er gehen 
möchte: zu dem Haus ohne Namen, wo die unbeschreibliche Kreatur lauert, 
die ihn bis heute in seiner Erinnerung verfolgt …
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Tausend Formen des Schreckens, Kreaturen aus der Unterwelt, 
Vermischende Realitäten, Grabeskälte, Ghule, Versch lossene Türen und 
Rattenschwarm . Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 
 
 
 Æ Die folgenden Orte werden ins Spiel gebracht: Begräbnisstätte, 
Vordertür, Flur im Obergeschoss, beide Kopien von Durchgang im 
Erdgeschoss und beide Kopien von Durchgang im Obergeschoss (siehe 
dazu den Vorschlag für die Platzierung der Orte auf der nächsten Seite) .
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel an der Begräbnisstätte.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt: die Orte Mansarde, Grab ohne Namen, alle 6 Orte Mysteriöse 
Stufen, alle 4 Verratskarten Endloser Abstieg und die Storyvorteils -
karte Der silberne Schlüssel.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Einführung 1:  Um die Verschmelzung des Reiches der Träume mit der 
wachen Welt aufzuhalten, hast du beschlossen, gewaltsam in die „Traum -
lande“ – wie dein neuer Freund Randolph sie nennt – vorzudringen und 
deinen physischen Körper zu behalten, statt dich in die andere Dimensio n 
hineinzuträumen. „Trotz aller Gefahren, die bei dieser Art des Reisen s 
bestehen, halte ich es für die bessere Alternative“, behauptet Randol ph. „Eine 
Reise im Schlaf würde nur dazu führen, dass wir dort drüben gefangen wären 
und, genau wie Ihre Gefährten, nicht mehr aufwachen könnten.“ Du bist gan z 
seiner Meinung; es würde niemandem helfen, wenn du auf der anderen Seite 
gefangen wärst, vor allem nicht deinen schlafenden Gefährten.
„Als Erstes brauchen wir einen Schlüssel. Selbst an den Grenzen zwische n den 
Traumlanden und der wachen Welt kann man nicht einfach hinüberspazier en. 
Früher einmal besaß ich einen Schlüssel zum Tor der Träume, aber ich habe 
ihn schon vor vielen Jahren verloren und kann ihn nicht mehr finden“, klagt e r.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls die schwarze Katze an deiner Seite ist , fahre mit  
Einführung 2  fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2:  Die schwarze Katze hockt auf einer Parkbank in der Nähe 
und funkelt Randolph aus verächtlichen Augenschlitzen an. „Du hast de n 
Schlüssel zu den Traumlanden verloren?“
Du teilst die Skepsis der Katze. Randolph seufzt und schüttelt den Kopf. „L as-
sen Sie mich erklären“, sagt er zu dir. „Es ist kein physischer Schlüssel. Da s war 
er nie. Der ‚Schlüssel‘ war der Sinn für das Wunderbare, das Fantastische u nd 
die Kreativität, die mich in meiner Jugend beflügelten – Eigenschafte n, die sich 
für einen erwachsenen Mann nicht ziemen. Es ist ganz natürlich, dass man 
den Schlüssel zu solchen Träumen mit dem Erwachsenwerden verliert.“
„Das ist doch Unsinn!“, schimpft die schwarze Katze. „Es ist doch nicht 
‚erwachsen‘, seine Vorstellungskraft über Bord zu werfen. Deine best en Eigen-
schaften hast du abgelegt. Und jetzt gleichst du mehr einem wimmernden 
Kätzchen als jedes Kind, das mir je unter die Augen gekommen ist.“
„Vielleicht hast du recht“, räumt Randolph niedergeschlagen ein. „I ch habe 
mich selbst gezwungen zu glauben, dass irdische Belange wichtiger seie n als 
kindische Fantasien über goldene Turmspitzen, duftende Regenwäl der und 
Reiche im Zwielicht … und nun fürchte ich, diese Wunder niemals wieder-
zusehen.“ Mit reuevollen Augen wendet er sich wieder an dich. „Und was viel 
schlimmer ist, ich kann Ihnen den Weg nicht zeigen.“
Fahre mit Einführung 4  fort.
Einführung 3:  Du gehst nach dem üblichen Schema vor: „Wann haben Sie 
ihn zum letzten Mal gesehen?“, „Wo waren Sie, als Sie ihn zum letzten Mal 
benutzt haben?“ und so weiter. 
Randolph seufzt und schüttelt den Kopf. „Sie missverstehen mich. Es ist k ein 
physischer Schlüssel. Das war er nie. Der ‚Schlüssel‘ war der Sinn für das 
Wunderbare, das Fantastische und die Kreativität, die mich in meiner Ju gend 
beflügelten – Eigenschaften, die sich für einen erwachsenen Mann nich t 
ziemen. Es ist ganz natürlich, dass man den Schlüssel zu solchen Träumen mi t 
dem Erwachsenwerden verliert.“
Fahre mit Einführung 4  fort.
Szenario 2–B:  
Tausend Formen des Schreckens
10

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil alle Ermittler 
besiegt wurden: Fahre mit  Auf lösung 2  fort.
Auf lösung 1:  Wo auch immer du gelandet bist, es hat rein gar 
nichts mit den zauberhaften Wäldern, beschaulichen Fach -
werkdörfern und majestätischen Landschaften aus Virgil Grays 
Geschichten gemeinsam. Nein, ganz im Gegenteil: Ein eisiger, öder 
Abgrund scheint dir förmlich die Hoffnung auszusaugen und sie 
durch leeres, sinnloses Grauen zu ersetzen. Du fragst Randolph, ob 
dies der richtige Weg zu deinen komatösen Gefährten sei. Beinahe 
hoffst du, in die falsche Richtung abgebogen zu sein und diesem 
abscheulichen Ort auf der Stelle den Rücken kehren zu können.
„Ich weiß nicht“, antwortet er und späht aus einem der Fenster 
entlang der Treppe. „Die wache Welt haben wir hinter uns 
gelassen, aber das hier ist die tiefere Ebene der Traumlande, die als 
Unterwelt bekannt ist. Kein besonders einladender Ort. Viele der 
Kreaturen, die in unsere Welt übergetreten sind, stammen aus dieser 
Region. Vielleicht kannte der Schlüssel unser wahres Ziel?“ Dein 
Führer betrachtet den geheimnisvollen Schlüssel, den du in dem 
verlassenen Haus gefunden hast, und streift mit dem Finger über 
seine Arabesken, als würden seine Form, sein Gewicht und seine 
Oberfläche Erinnerungen in ihm wecken. Tiefe Trauer treibt ihm 
Tränen in die Augen.
Du bietest an, den Schlüssel für ihn zu halten, und reißt ihn damit aus 
seinen Gedanken. „Ach. Ja, vielleicht wäre das besser“, sagt er und 
reicht dir das filigrane Artefakt. Für etwas, das laut Randolph gar 
nicht real sein soll, liegt der Schlüssel erstaunlich schwer in der Hand.
Mit Randolph im Schlepptau und dem silbernen Schlüssel im 
Gepäck machst du dich weiter an den Abstieg. Es ist nicht gesagt, 
dass die Unterwelt der Ort ist, an dem deine Gefährten gefangen 
gehalten werden. Aber wenn die Kreaturen, die in die wache Welt 
eindringen, tatsächlich von hier stammen, ist es vielleicht der Ort, 
an dem du Antworten finden kannst.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph hat den 
Abstieg überlebt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler besitzen 
den silbernen Schlüssel.  Einer der Ermittler darf Der silberne 
Schlüssel ( Schlüssel zum Tor der Träume ) seinem Deck 
hinzufügen. Diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße 
des Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Dein Körper befindet sich nun in den schlummernden 
Traumlanden. Dem Chaosbeutel wird für den Rest der 
Kampagne 1   -Marker hinzugefügt.
 Æ Falls Das Netz der Träume als vierteilige Kampagne gespielt 
wird, fahre mit Szenario 3–B: Kein Zurück mehr  fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 2–A: Die Suche nach 
Kadath  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 2–A: Die Suche nach Kadath  
gespielt hast, fahre mit Zwischenspiel II: Die Traum-
reisenden  fort.
Vorschlag für die Platzierung der Orte
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Dieser Durchgang war eben noch nicht oﬀen.  
Du hast dich nur für einen Moment umgedreht, weil du 
gedacht hast, etwas gesehen zu haben.  
Aber was genau? Eine Bewegung? Eine Gestalt?
Durchgang im Erdgeschoss
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
„Da! Ich wollte gerade meinen Fortschritt aufschreiben, da waren sie 
plötzlich zu sehen. Diese glitzernden Punkte sind Augen! Es müssen  
Augen sein! Etwas hat mich beobachtet.“
– frei nach Annie VanderMeer Mitsoda,  
The Investigators of Arkham Horror
Ein übler Geruch hält dich davon ab, nach oben 
zu gehen. Du kannst den Flur im Obergeschoss nicht 
betreten.
Flur im Obergeschoss
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
„Ich würde das Haus gern mal sehen, Carter. Wo ist es? 
Glasscheiben hin, Glasscheiben her, ich muss es ein bisschen 
erkunden. Und das Grab, wo du die Knochen hingepackt 
hast, und das andere Grab, das ohne Inschri/f_t – das Ganze 
muss ja schon ein wenig schaurig sein.“
– H. P . Lovecraft, Das Unnennbare
Vordertür
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Dieser Durchgang war eben noch nicht oﬀen.  
Du hast dich nur für einen Moment umgedreht, weil du 
gedacht hast, etwas gesehen zu haben.  
Aber was genau? Eine Bewegung? Eine Gestalt?
Durchgang im Erdgeschoss
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Etwas kratzt am Holz auf der anderen Seite der Tür.  
Ra/t_ten? Bildest du dir das ein? Nein, es muss etwas  
anderes sein, etwas Unnatürliches.
Durchgang im Obergeschoss
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Etwas kratzt am Holz auf der anderen Seite der Tür.  
Ra/t_ten? Bildest du dir das ein? Nein, es muss etwas  
anderes sein, etwas Unnatürliches.
Durchgang im Obergeschoss
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
„Den Blick auf die Riesenweide im Friedhof gerichtet, 
deren Stamm beinahe ganz eine uralte, unleserliche Pla/t_te 
verschlungen ha/t_te, ha/t_te ich eine bizarre Bemerkung über 
die gespenstische und unaussprechliche Nahrung fallen-
lassen, die die kolossalen Wurzeln aus dieser altersgrauen 
Leichenerde saugen mussten.“
– H. P . Lovecraft, Das Unnennbare
Begräbnisstätte
Friedhof.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei  der Vor -
bereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen -
gestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  ,  ,  ,  ,  ,  ,  .
 Æ Die schwarze Katze ist nicht an deiner Seite.
11

Auf lösung 2:  Das Letzte, was du fühlst, ist das Wirbeln eines 
grausigen, eiskalten Windes, ehe du von der peitschenden, 
monolithischen Monstrosität, die keinen Namen trägt, von den 
Beinen gerissen wirst. Der Atem entweicht aus deinen Lungen. Du 
kannst nicht schreien. Verzweifelt krallst du dich in den Boden, als 
die Kreatur deine Haut zerfetzt und deine Knochen zertrümmert. 
Irgendwie gelingt es dir, freizukommen und dich in den bitteren, 
fauligen Wirbel zu stürzen, der die Kreatur umgibt. Du hörst das 
Splittern von Gips. Bruchstücke fegen an deinem Kopf vorbei. Ein 
loser Backstein erwischt dich an der Schulter. Du fragst dich, ob 
überhaupt noch ein Stein auf dem anderen stehen wird, wenn das 
alles vorüber ist.
 Æ Falls die Ermittler „einen seltsamen Schlüssel gefunden 
haben“, fahre mit Auf lösung 3  fort. Ansonsten fahre mit 
Auf lösung 4  fort.
Auf lösung 3:  Randolphs Rufe gehen im Tosen des eiskalten Wind-
strudels beinahe unter. Entgegen aller Wahrscheinlichkeit dring st du 
zu ihm durch, dicht gefolgt von der unbeschreiblichen Monstrosität. 
Randolph biegt deine Finger auf, greift nach dem Schlüssel, den du 
in dem namenlosen Haus gefunden hast, und umklammert ihn fest. 
Er schließt die Augen und flüstert etwas Unverständliches. Dann 
bricht eine abscheuliche Flut über dich herein und alles um dich 
herum wird schwarz.
Als du wieder zu dir kommst, liegst du auf einem flachen Stein-
absatz über einer Treppenflucht, die schnurgerade in ungeahnte 
Tiefen führt. Hinter dir schlängelt sich die Treppe aufwärts zu 
einem steinernen Turm, der in dunstigem Nebel verschwindet. In 
beiden Richtungen erstreckt sich eine Höhle, die von einem trüben, 
gräulichen Leuchten erfüllt ist. Randolph hilft dir auf. „Das war 
ganz schön knapp“, gesteht er. „Eine solche Reise möchte ich kein 
zweites Mal unternehmen.“ Auf die Frage, wo ihr seid, beißt er 
sich auf die Lippe und lässt seinen Blick über die öde, trostlose 
Landschaft schweifen.
„Das hier ist die tiefere Ebene der Traumlande, die als Unterwelt 
bekannt ist. Kein besonders einladender Ort. Viele der Kreaturen, 
die in unsere Welt übergetreten sind, stammen aus dieser Region. 
Vielleicht kannte der Schlüssel unser wahres Ziel. Ich glaube … ich 
glaube, er ist fort.“
Du bist schockiert. Als Randolph deine Reaktion sieht, knirscht 
er mit den Zähnen und wendet beschämt den Blick von dir ab. 
„Vergessen Sie ihn. Wir brauchen ihn nicht mehr. Los, gehen wir.“ 
Seine knappe Antwort hallt von den steinernen Stufen wider. 
Es ist nicht gesagt, dass die Unterwelt der Ort ist, an dem deine 
Gefährten gefangen gehalten werden. Aber wenn die Kreaturen, die 
in die wache Welt eindringen, tatsächlich von hier stammen, ist es 
vielleicht der Ort, an dem du Antworten finden kannst.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph hat den 
Abstieg überlebt .
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Dein Körper befindet sich nun in den schlummernden 
Traumlanden. Dem Chaosbeutel wird für den Rest der 
Kampagne 1   -Marker hinzugefügt.
 Æ Falls Das Netz der Träume als vierteilige Kampagne gespielt 
wird, fahre mit  Szenario 3–B: Kein Zurück mehr fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 2–A: Die Suche nach 
Kadath  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 2–A: Die Suche nach Kadath  
gespielt hast, fahre mit Zwischenspiel II: Die Traum-
reisenden  fort.
Auf lösung 4:  In den Trümmern siehst du es: ein Glitzern inmitten 
des Wirbels aus eiskaltem Wind und Staub. Es ruft nach dir und 
flüstert deinen Namen. Nur am Rande deiner Wahrnehm ung 
hörst du Randolph schreien, als die unbeschreiblich e Monstrosität 
über ihn herfällt. Entgegen aller Wahrscheinlichkeit erreichst du 
die Überreste dessen, was einmal der Dachboden des Hauses ohne 
Namen war. Erst jetzt wird dir klar, woher das Glitzern kam: Es war 
das Aufblitzen eines hellen silbernen Schlüssels. „Benutzen Sie ihn !“, 
schreit Randolph unter Todesqualen. Die Abscheulich keit begräbt 
ihn unter ihrem Leib. „Benutzen Sie ihn, solange Sie noch kö… “
Randolphs Schrei wird erstickt, als das Ding seinen Körper ganz 
umhüllt. Fest umklammerst du den Schlüssel und musst mit 
ansehen, wie der tausendgestaltige Schrecken Randolph mit Haut 
und Haaren verschlingt. Deine Gedanken wandern zu deinen 
Gefährten, die irgendwo in einem gefährlichen Traum fernab der 
Heimat gefangen sind, und das Leuchten des Schlüssels wird stärker, 
bis es dich ebenso verschluckt, wie das Wesen gerade Randolph 
verschluckt hat. Alles wird weiß.
Als du wieder zu dir kommst, liegst du auf einem flachen Stein -
absatz über einer Treppenflucht, die schnurgerade in ungeahnte 
Tiefen führt. Hinter dir schlängelt sich die Treppe aufwärts zu 
einem steinernen Turm, der in dunstigem Nebel verschwindet. In 
beiden Richtungen erstreckt sich eine Höhle, die von einem trüben, 
gräulichen Leuchten erfüllt ist. Vergeblich tastest du nach dem 
silbernen Schlüssel, doch er ist verschwunden. Von Randolph Carter 
fehlt jede Spur.
Ganz offensichtlich bist du nicht mehr in der wachen Welt. Vielleicht 
hatte der Schlüssel tatsächlich die Kraft, deinen physischen Körper 
in die Traumlande zu versetzen, genau wie Randolph es behauptet 
hatte. Doch wo auch immer du gelandet bist, mit den zauberhaften 
Wäldern, beschaulichen Fachwerkdörfern und majestät ischen 
Landschaften aus Virgil Grays Geschichten hat es rein gar nichts 
gemeinsam. Nein, ganz im Gegenteil: Der eisige, öde Abgrund 
scheint dir förmlich die Hoffnung auszusaugen und si e durch 
leeres, sinnloses Grauen zu ersetzen. Abermals blickst du auf die 
unzähligen Stufen, die hinter dir liegen. Wie es scheint, hast du keine 
andere Wahl als weiterzugehen, tiefer hinein in dieses trostlose, 
gefahrvolle Land.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph hat den 
Abstieg nicht überlebt . Falls sich im Deck eines Ermittlers 
Randolph Carter (An die wache Welt gekettet)  ( Die Traum -
fresser , 79) befindet, wird er für den Rest der Kampagne aus 
jenem Deck entfernt.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls Das Netz der Träume als vierteilige Kampagne gespielt 
wird, fahre mit Szenario 3–B: Kein Zurück mehr fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 2–A: Die Suche nach 
Kadath  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 2–A: Die Suche nach Kadath  
gespielt hast, fahre mit Zwischenspiel II: Die Traum-
reisenden  fort.
12

Æ Andernfalls bietet die schwarze Katze erneut an, deinen Gefährten 
eine Nachricht zu überbringen. Der Ermittlungsleiter muss ent-
scheiden (wähle eins):
 = Du lässt deinen Gefährten ausrichten, dass du in Schwierigkeiten 
steckst. Die schwarze Katze wird mit Unterstützung zu dir zurück-
kehren, doch für deine Gefährten könnte dies eine zusätzliche 
Belastung darstellen. Im Kampagnenlogbuch für Das Netz der 
Träume (Kampagne B) wird notiert: Die schwarze Katze hat die 
anderen um Hilfe gebeten.
 = Du lässt deinen Gefährten Informationen über die Unterwelt 
zukommen. Die schwarze Katze wird anschließend weiterziehen. Im 
Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume  (Kampagne B) wird 
notiert: Die schwarze Katze hat das Wissen über die Unterwelt geteilt.
 = Du lässt deinen Gefährten ausrichten, dass es dir g ut geht. Die 
schwarze Katze wird bei ihnen bleiben, nachdem sie ihnen deine 
Nachricht überbracht hat. Dadurch könnte deine Aufg abe etwas 
schwieriger werden. Im Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume 
(Kampagne B) wird notiert: Die schwarze Katze hat die anderen gewarnt.
 Æ Fahre mit Die Traumreisenden 2  auf Seite 14 im Kampagnen-
leitfaden A fort.
Lies dieses Zwischenspiel nur, falls du Die Traumsuche  und Das Netz 
der Träume als verwobene achtteilige Kampagne spielst und wenn du 
sowohl Szenario 2–A: Die Suche nach Kadath als auch Szenario 2–B: 
Tausend Formen des Schreckens abgeschlossen hast.
Die Traumreisenden 1: Setzt nach Szenario 2–B  an, als  
die Ermittler endlich das Ende der mysteriösen Treppe 
erreicht haben …
Auf dem unteren Treppenabsatz wartet die schwarze Katze auf dich und 
beobachtet unbeteiligt deinen langen Abstieg mit niemals blinzeln den Augen. 
Gerade willst du sie fragen, wie sie hierhergelangt ist, da fällt sie dir ins W ort: 
„Zerbrich dir nicht den Kopf darüber. Du würdest es ohnehin nicht verstehe n.“ 
Daraufhin macht sie es sich auf dem kalten Steinboden gemütlich und rekel t 
sich in der trostlosen Umgebung.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume  (Kampa -
gne B). Lies den zu deiner Situation passenden unten stehenden 
Abschnitt. Falls keine Situation passt, überspringe diese Abschni tte.
So langsam reicht es dir mit dieser Katze und ihren kryptischen Halbwahr-
heiten und Nichtantworten. Du schimpfst über das elende Biest. Wie soll st 
du etwas bewerkstelligen, wenn sie dich blind im Dunkeln umherstolper n 
lässt? Die schwarze Katze setzt sich auf und kneift die Augen zusammen. 
„Ich wusste nicht, ob du vertrauenswürdig bist. Um ehrlich zu sein, bin ich 
mir immer noch nicht sicher. Seit vielen, vielen Jahren sehe ich diese Erei g-
nisse in meinen Visionen. Einen Teil der Zukunft kenne ich, aber nicht alle s. 
Du könntest der Held sein, der uns alle rettet … oder der Narr, der uns ins 
Verderben stürzt.“ Die Argumente der Katze sind einleuchtend, erklär en 
aber nicht, wie sie dich immer wieder findet. Alle Versuche, sie von deiner 
Vertrauenswürdigkeit zu überzeugen, sind vergebens. „Ich sag dir jet zt 
was. Tief unter dem Pechmeer gibt es einen Übergang zwischen den Welten. 
Dorthin musst du gehen, um eine Verschmelzung dieser Welt mit der deinen 
zu verhindern. Komm in einem Stück dort an und ich werde dir alles verraten. 
Zuerst aber muss ich noch etwas anderes erledigen. Deine Gefährten brau chen 
ebenfalls meine Hilfe.“
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die schwarze Katze eine 
Ahnung hat , schlendert sie davon, ehe du etwas erwidern kannst, und 
ihr pechschwarzes Fell verschmilzt mit der Finsternis der Unterwelt .
Falls Randolph den Abstieg nicht überlebt hat und  die 
schwarze Katze eine Ahnung hat:
„Wo ist denn der Goldjunge?“, fragt die schwarze Katze und sieht 
sich um. Vor lauter Kummer bringst du kein Wort heraus. „Ah, ich 
verstehe.“ Die Katze betrachtet ihre Pfoten. Dass dein Reisebegleit er 
den Abstieg nicht überlebt hat, scheint sie nicht sonderlich zu 
kümmern. „Na, das Problem hat sich ja hübsch von allein gelöst“, sagt 
sie rätselhaft zu sich selbst.
In beiden Kampagnenlogbüchern wird  
Die schwarze Katze hat eine Ahnung  durchgestrichen.
Falls du es so gewollt hast:
„Nun, da du meine Hilfe ja offensichtlich nicht brauchst, werde ich 
mich vom Acker machen. Wollte nur mal sehen, ob du immer noch am 
Leben bist. Und siehe da, du bist es! Fürs Erste zumindest. Leb wohl.“ 
Ehe du etwas erwidern kannst, schlendert die schwarze Katze davon 
und ihr dunkles Fell verschmilzt mit der Finsternis der Unterwelt.
Überspringe den Rest des Zwischenspiels. Fahre entw eder mit 
Szenario 3–A: Die dunkle Seite des Mondes  oder mit  
Szenario 3–B: Kein Zurück mehr fort.
Zwischenspiel II: Die Traumreisenden
13

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Kein Zurück mehr, Kreaturen aus der Unterwelt, Geflüster des Hypnos, 
Böses aus uralter Zeit, Ghule und Lähmende Angst . Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Die folgenden Begegnungssets werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt: Abstieg in die Schwärze , Schrecken aus dem Tal , 
Anhänger von Atlach- Nacha und Dunkeldürre . Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Die folgenden Orte werden ins Spiel gebracht: Gewölbe von Zin, 
Stadt der Gugs, Turm von Koth und Ebene der Ghule.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel im Gewölbe von Zin.
 = Jeder andere Ort wird als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Die Sammlung wird nach dem Ort Verwunschener Wald  (Steinerne  
Falltür) (Die Traumfresser,  53) durchsucht und als nicht im Spiel  
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Folgende Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt : 
der Gegner Gug-Wächter, die Storyvorteilskarte Richard Upton 
Pickman und die Schwäche Falsches Erwachen.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Abhängig von den folgenden 
Umständen wird eine unterschiedliche Version von Szene 1 in diesem 
Szenario verwendet. Die andere Version von Szene 1 wird aus dem 
Spiel entfernt.
 = Falls Randolph den Abstieg nicht überlebt hat , wird Szene 1a – In die 
Unterwelt (I) verwendet.
 = Falls Randolph den Abstieg überlebt hat , wird Szene 1a – In die 
Unterwelt (II) verwendet.
 Æ Du wirst von einer Welle aus Schmerz und Übelkeit gepeinigt. 
Überprüfe die Anzahl der im Kampagnenlogbuch unter „Stufen der 
Brücke“ notierten Zählstriche.
 = Falls keine Zählstriche notiert sind, passiert nichts.
 = Falls 1–4 Zählstriche notiert sind, platziere 1 Schaden auf der 
Szenario übersichtskarte. Dies symbolisiert die Verze rrung 
innerhalb der Traumlande.
 = Falls 5 oder mehr Zählstriche notiert sind, platziere 2 Schaden auf 
der Szenario übersichtskarte. Dies symbolisiert die V erzerrung 
innerhalb der Traumlande.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls Randolph den Abstieg nicht überlebt hat , fahre mit Einführung 1  
fort.
 Æ Falls Randolph den Abstieg überlebt hat , fahre mit Einführung 2  fort.
Einführung 1:  Endlich hast du die Traumlande erreicht, doch es ist nicht wie 
in deiner Vorstellung. Nichts könnte den wundersame n Ländern und sagen -
haften Städten aus Virgil Grays Erzählungen ferner sein als die zyklopi sche 
Kaverne, in der du gelandet bist. Vielleicht ist der Schriftsteller nie mals bis 
nach hier unten vorgedrungen, hat niemals die Schrecken gesehen, die un ter 
der Oberfläche der Traumlande lauern. Eine derart schauerliche Gesc hichte 
hätte er bestimmt nicht ausgelassen. Je tiefer du in das dunkle, trostlos e Land 
vordringst, desto mehr wirst du von einem dumpfen Gefühl der Verzweiflun g 
übermannt – es ist wie eine Leere, die sich in dein Herz frisst und die Trost-
losigkeit deiner Umgebung auf dein Innerstes projiziert. Du bist geko mmen, 
um deine Gefährten zu retten, und hast deinen einzigen Führer verloren. W as, 
wenn das alles ein riesengroßer Fehler war?
Du schüttelst dich, um die düsteren Gedanken aus deinem Kopf zu vertreibe n, 
und konzentrierst dich auf das, was vor dir liegt. Für Selbstzweifel ist es z u 
spät. Jetzt gibt es nur noch einen Weg und der führt nach vorn. Selbst wenn 
du deinen Gefährten nicht helfen kannst und für Randolph jede Hilfe zu spät 
kommt, hast du nun eine neue Aufgabe. Offensichtlich besteht ein Zusamm en-
hang zwischen dieser Region der Traumlande und den Kreaturen, die in 
deine Realität eindringen. Die Antwort muss irgendwo hier zu finden sei n. 
Abgesehen davon hast du ohnehin keine andere Wahl.
Du trittst an den Rand eines schroffen Abhangs und blickst hinab auf das 
weite Höhlenreich. Seine Ausdehnung ist unermesslich. In der Ferne, e ntlang 
der Steilwände, kannst du zu deinem großen Erstaunen eine ummauerte Sta dt 
ausmachen. Eine schwarze Turmspitze ragt zwischen ihren vielen hohe n Bau-
ten hervor und reckt sich so hoch, dass sie mit Sicherheit die oberen Traum-
lande durchstößt. Südlich davon erstrecken sich Ebenen über einem tie fen Tal, 
und du siehst Gestalten durch das gräuliche, phosphoreszierende Gli mmen 
huschen. Du kannst nur hoffen, dass die Bewohner dieses Reiches vernünf tig 
mit sich reden lassen. Irgendwie bezweifelst du es … doch zumindest hast du 
nun einen Plan. Bleibt abzuwarten, ob es auch ein guter Plan ist.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 2:  Endlich hast du die Traumlande erreicht, doch es ist nicht wie 
in deiner Vorstellung. Nichts könnte den wundersame n Ländern und sagen -
haften Städten aus Virgil Grays Erzählungen ferner sein als die zyklopi sche 
Kaverne, in der du gelandet bist. Vielleicht ist der Schriftsteller nie mals bis 
nach hier unten vorgedrungen, hat niemals die Schrecken gesehen, die un ter der 
Oberfläche der Traumlande lauern. Eine derart schauerliche Geschi chte hätte 
er bestimmt nicht ausgelassen. Auf eurem Marsch durch das dunkle, trost lose 
Land sprichst du Randolph auf deine Bedenken an: „Es stimmt, dass wir weite r 
weg von Ihren Gefährten gelandet sind als beabsichtigt“, räumt er ein. „A ber 
wenn Sie mir gestatten, auf einen anderen Aspekt hinzuweisen – vielleic ht 
haben wir Glück im Unglück gehabt. Offensichtlich besteht ein Zusamme nhang 
zwischen der Unterwelt und den Kreaturen, die in unsere Realität eindri ngen. 
Ich schlage vor, wir stellen weitere Nachforschungen an. Sobald wir die W ahr-
heit herausgefunden haben, können wir an die Oberfläche zurückkehre n.“
Du fragst Randolph, ob er schon irgendwelche Spuren hat. Er tritt an den Rand 
eines schroffen Abhangs und blickt hinab auf das weite Höhlenreich. „Ic h war 
schon mal hier“, sagt er leise und versucht sich zu orientieren. „Die Mauer n dort 
in der Ferne gehören zur Stadt der Gugs. Südlich davon erstreckt sich eine Eb ene 
über einem tiefen Tal, wo die Ghule leben. Vielleicht werden wir dort mehr 
erfahren.“ Du meldest Zweifel an und fragst, ob derartige Kreaturen übe rhaupt 
zu einer friedlichen Konversation imstande sind. „Sie sind intellig enter, als Sie 
glauben, und könnten uns eine große Hilfe sein, sofern es uns gelingt, sie zu ü ber-
zeugen. Genau genommen bin ich sogar mit einem von ihnen befreundet, eine m 
Künstler namens Richard Pickman. Sollten wir auf ihn treffen, stehen uns ere 
Chancen gut.“ Irgendwie hast du Zweifel … doch zumindest habt ihr nun einen 
Plan. Bleibt abzuwarten, ob es auch ein guter Plan ist.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenario 3–B: Kein Zurück mehr
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei  der Vor -
bereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen -
gestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  ,  ,  ,  ,  ,  ,  ,  .
 Æ Die schwarze Katze ist nicht an deiner Seite.
 Æ Randolph hat den Abstieg nicht überlebt.
14

Orte im Szenario „Kein Zurück mehr“
Jeder Ort in diesem Szenario hat keine verhüllte Seite. Deshalb kommen 
sie mit ihrer enthüllten Seite nach oben ins Spiel. Statt einer verhüllte n 
Seite haben diese Orte Handlungskarten auf ihrer Rückseite. Immer 
wenn in diesem Szenario ein Ort ins Spiel kommt (auch während der 
Vorbereitung) , werden wie üblich Hinweise in Höhe des Hinweiswertes 
des Ortes darauf platziert.
Orte können auf zwei Arten umgedreht werden. Die meisten Orte werden 
durch das Schlüsselwort Verschleiert wie unten beschrieben umgedr eht. 
Manche Orte werden aber durch die auf dem Ort aufgedruckte Fähigkeit 
umgedreht.
Ist ein Ort erst einmal umgedreht und der Text der Handlungskarte 
gelesen worden, kann dieser Ort für den Rest des Spiels nicht erneut 
umgedreht werden, außer es ist etwas anderes angege ben.
Verschleiert
Viele Orte in diesem Szenario haben das Schlüsselwort Verschleiert. Dieses 
Schlüssel wort gibt an, dass an diesem Ort unbekanntes Wissen oder Dinge 
verborgen sind, welche die Ermittler erst finden müssen, bevor sie genutzt 
werden können.
Ein Ermittler darf an einem verschleierten Ort ohne Hinweise darauf diesen 
als -Fähigkeit umdrehen und den T ext auf der Rückseite abhandeln.
Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (jeder Ermittler 
wurde besiegt):  Fahre mit Auf lösung 2  fort.
Auf lösung 1:  Die schwarze, teerartige Masse umhüllt dich, 
verschlingt dich, und allmählich beschleicht dich d ie Furcht, einen 
fatalen Fehler begangen zu haben. Der Druck der zähen Flüssig-
keit nimmt immer weiter zu und droht dich von allen Seiten zu 
zermalmen. Doch dann trittst du auf der anderen Seite wieder 
hervor. Einen kurzen, stillen Moment verbringst du im freien Fall, 
ehe du von einem leuchtenden, sehnigen Netz aufgefangen wirst. 
Panisch kletterst du auf eine nahegelegene Plattform aus festem 
Stein. Deine Rettungsinsel ist nur eine von vielen, die allesamt 
in der Luft schweben und durch dichte Spinnweben miteinander 
verbunden sind. Dahinter erstrecken sich die unermesslichen Weite n 
des Kosmos, eine grenzenlose Finsternis, so weit das Auge reicht.
 Æ Für jeden Schaden auf der Szenarioübersichtskarte wird 
1 Zählstrich im Kampagnenlogbuch unter „Stufen der 
Brücke“ notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls Das Netz der Träume  als vierteilige Kampagne gespielt 
wird, fahre mit Szenario 4–B: Weber des Kosmos  fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden…
 = … und du noch nicht Szenario 3–A: Die dunkle Seite 
des Mondes  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 3–A: Die dunkle Seite des 
Mondes  gespielt hast, fahre stattdessen mit Zwischen -
spiel III: Die Großen  fort.
Auf lösung 2:  Du machst dich bereit für den Aufprall einer weite-
ren Realitätsverzerrung. Das Gefühl, was auch immer es sein mag, 
wird mit der Zeit immer stärker. Irgendjemand oder irgendetwas 
verursacht es, aber wie? Noch während du über seine Bedeutung 
nachsinnst, fällt dir etwas Kurioses auf: Du bist nicht der Einzige, 
der davon betroffen ist. Ganz im Gegenteil sogar; die gesamte 
Unterwelt scheint sich mit jeder Welle aus verzerrter Energie, die 
das Reich überrollt, zu verwandeln. Mauern werden verschoben, 
der Boden krümmt sich und das trübe, phosphoreszierende Licht 
nimmt ein kosmisches, außerirdisches Schillern an. Die Erde bebt, 
als eine weitere Energiewelle die Grundfesten der Traumwelt 
erschüttert. Auch der felsige Untergrund unter deinen Füßen gibt 
nach. Mit rudernden Armen versuchst du irgendetwas zu greifen, an 
dem du dich festhalten kannst. Deine Finger ertasten eine lackierte 
Holzlatte. Du hast keine Zeit, dich darüber zu wundern – es geht 
um Leben und Tod. 
Als du dich an der Latte hochziehst, stellst du fest, dass du auf einer 
Parkbank kauerst, umgeben von dichtem Nebel und den grimmigen 
Mansardendächern von Arkham. Vor dir ist kein Boden. Nur eine 
klaffende, pechschwarze Grube, die in unfassbare Abgründe führt. 
In die Unterwelt vielleicht? Aber wie ist das möglich? Auf einem Ast, 
der über der Parkbank hängt, sitzt Virgils Katze und beobachtet 
dich gleichmütig. „Sie wird nicht aufhören“, sagt die schwarze 
Katze. „Nicht, solange noch etwas von deiner Welt übrig ist.“ Du 
fragst dich, was du als kleiner Mensch im Angesicht eines derart 
unsagbaren Schreckens überhaupt ausrichten sollst. Der Blick der 
Katze ist auf die Grube gerichtet. „Sie erwartet dich.“
Noch ein Beben. Starr vor Entsetzen beobachtest du, wie in der 
Ferne ein ganzes Haus vom Erdboden verschluckt wird. Weiter vorn 
glaubst du einen Fußgänger zu sehen, doch es ist kein Mensch. Wenn 
das so weitergeht, wird es für deine Freunde bald keine Welt mehr 
geben, in der sie aufwachen können. Du nimmst all deinen Mut 
zusammen, blickst in die pechschwarze Tiefe und schluckst. „Na los, 
runter mit dir“, sagt die Katze.
Du fällst. Das Tosen des vorbeirauschenden Windes ist ohren-
betäubend. Einen Fall aus dieser Höhe kannst du unmöglich 
überleben, denkst du dir. Doch statt auf einem harten Felsen 
zu zerschellen, wirst du von einem leuchtenden, sehnigen Netz 
aufgefangen. Panisch kletterst du auf eine nahegelegene Plattform 
aus festem Stein. Deine Rettungsinsel ist nur eine von vielen, die 
allesamt in der Luft schweben und durch dichte Spinnweben 
miteinander verbunden sind. Dahinter erstrecken sic h die unermess -
lichen Weiten des Kosmos, eine grenzenlose Finsternis, so weit das 
Auge reicht.
 Æ Der Ermittlungsleiter hat die Schwäche Falsches Erwachen  
( Die Traumfresser , 275) verdient (zählt nicht gegen seine 
Deckgröße). Sie wird dem Deck des Ermittlungsleiters 
hinzugefügt.
 Æ Für jeden Schaden auf der Szenarioübersichtskarte wird 
1 Zählstrich im Kampagnenlogbuch unter „Stufen der 
Brücke“ notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls Das Netz der Träume  als vierteilige Kampagne gespielt 
wird, fahre mit Szenario 4–B: Weber des Kosmos  fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 3–A: Die dunkle Seite 
des Mondes  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 3–A: Die dunkle Seite des 
Mondes  gespielt hast, fahre stattdessen mit Zwischen -
spiel III: Die Großen  fort.  
15

„Oh, und bevor ich es vergesse: Deine Freunde haben ihr Ziel beinahe erreic ht. 
Wenn alles so geschieht, wie ich es vorhergesehen habe, werden sie sich selb st 
befreien können. Folgendes lassen sie ausrichten … “
Überprüfe das Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  (Kampagne A). 
Lies den zu deiner Situation passenden unten stehenden Abschnitt.
Nachdem du den passenden Abschnitt gelesen hast, fahre entweder mit 
Szenario 4–A: Wo Götter wohnen  oder mit Szenario 4–B: Weber des 
Kosmos fort.
Falls die schwarze Katze von Nyarlathotep gesproche n hat:
„Deine Freunde stehen einer Wesenheit gegenüber, die Tausende, 
vielleicht sogar endlos viele Masken trägt. Nyarlathotep  wird 
er von manchen genannt. Er ist ein Meister der Manipulation, 
hinterlistig und verlogen. Wahrscheinlich ist er dafür verantwort lich, 
dass deine Freunde in den Traumlanden gefangen sind. Warum, weiß 
ich nicht. Wenn wir wollen, dass deine Freunde überleben, muss ich 
ihnen helfen. Du schaffst das sicher auch allein, stimmt’s?“ Ohne auf 
eine Antwort zu warten und ohne ein weiteres Wort, springt die Katze 
in die Tiefen des Äthers und verschwindet.
 Æ Überprüfe beide Kampagnenlogbücher. 
 = Falls in keinem Kampagnenlogbuch notiert ist, dass die 
schwarze Katze an deiner Seite ist , wird im Kampagnen-
logbuch für Die Traumsuche (Kampagne A) notiert, dass 
die schwarze Katze an deiner Seite ist . Den Chaosbeuteln 
beider Kampagnen wird für den Rest der Kampagnen je 
1   -Marker hinzugefügt.
 = Falls im Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume  
(Kampagne B) notiert ist, dass die schwarze Katze an 
deiner Seite ist , wird dieser Eintrag durchgestrichen und 
stattdessen im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  
(Kampagne A) notiert. In den Chaosbeuteln beider 
Kampagnen wird je 1   -Marker durch je 1   -Marker 
ersetzt.
 = Falls im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  (Kampa -
gne A) notiert ist, dass die schwarze Katze an deiner Seite ist , 
wird nichts verändert.
Falls die schwarze Katze von Atlach-Nacha gesproche n hat:
„Aber nun zurück zu der Brücke, von der ich eben gesprochen habe. 
Glaube mir, die Kreatur, die sie webt, ist schlimmer als alles, was du 
je gesehen hast. Atlach-Nacha  lautet ihr Name, den ich in den 
finstersten Winkeln der Traumlande im Flüsterton vernommen habe. 
Sie ist die Herrin und Urmutter aller Spinnen, die in diesen Landen 
umherkrabbeln. Vielleicht sogar in allen Landen. Du wirst meine 
Hilfe brauchen, um ihr Intrigengespinst zu durchdringen.“
 Æ Überprüfe beide Kampagnenlogbücher.
 = Falls in keinem Kampagnenlogbuch notiert ist, dass die 
schwarze Katze an deiner Seite ist , wird im Kampagnenlog-
buch für Das Netz der Träume  (Kampagne B) notiert, dass 
die schwarze Katze an deiner Seite ist. Den Chaosbeuteln 
beider Kampagnen wird für den Rest der Kampagnen je 
1   -Marker hinzugefügt.
 = Falls im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  (Kam -
pagne A) notiert ist, dass die schwarze Katze an deiner Seite 
ist , wird dieser Eintrag durchgestrichen und stattdessen 
im Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume  (Kampa -
gne B) notiert. In den Chaosbeuteln beider Kampagnen 
wird je 1   -Marker durch je 1   -Marker ersetzt.
 = Falls im Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume  
(Kampagne B) notiert ist, dass die schwarze Katze an deiner 
Seite ist , wird nichts verändert.
Lies dieses Zwischenspiel nur, falls du Die Traumsuche  und Das Netz 
der Träume als verwobene achtteilige Kampagne spielst und wenn 
du sowohl Szenario 3–A: Die dunkle Seite des Mondes als auch 
Szenario 3–B: Kein Zurück mehr abgeschlossen hast.
Beginnt dieses Zwischenspiel mit dem Lesen von  Die Großen 1 auf 
Seite 19 im Kampagnenleitfaden A.
Die Großen 2:  Setzt nach Szenario 3–B  an, als die Ermittler 
ein kosmisches Halbschattenreich zwischen den Welten 
erreicht haben …
Das dumpfe Jaulen einer Katze lenkt deinen Blick auf ein nahegelegenes Ne tz. 
Als du näher trittst, siehst du die schwarze Katze in einem Haufen besonder s 
klebriger Spinnenfäden hängen und vergeblich zappeln. Selbst ihre s charfen 
Krallen scheinen ihr nichts zu nützen. Du beugst dich nach vorn und befreis t 
die Katze, worauf sie aus deinen Armen nach unten auf einen flachen Felsen 
springt. Er ist die einzige Barriere zwischen der Katze und der unendlich en 
Leere. Kurz faucht sie, dann macht sie einen Katzbuckel. „Habe ich etwa um 
Hilfe gebeten?“, schimpft sie. „So, du hast es also tatsächlich in die Tief en unter 
dem Pechmeer geschafft. Nun, schau dich um. Siehst du die vielen Netze?“ Si e 
sind beim besten Willen nicht zu übersehen; du bist ringsum von Spinn-
geweben umgeben, die sich in gefährlichen Pfaden durch die Leere ziehen . 
„Das ist die Brücke zwischen deiner Welt und den Traumlanden. Wenn 
sie fertiggestellt ist, werden die beiden Welten miteinander verschm elzen. 
Verstehst du? Wenn du nicht willst, dass es bald überall so aussieht wie in dem 
Krankenhaus, in dem deine Freunde gerade schlummern, musst du die Ferti g-
stellung um jeden Preis verhindern. Nichts anderes ist von Bedeutung. N ichts!“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume  (Kampa -
gne B). Lies den zu deiner Situation passenden unten stehenden 
Abschnitt. Falls keine Situation passt, überspringe diese Abschni tte..
Falls die Ermittler den silbernen Schlüssel besitzen:
„Sag mal, hast du immer noch diesen Schlüssel?“, fr agt die schwarze 
Katze. Du gräbst in deinen Taschen nach dem Schlüss el aus dem unnenn -
baren Haus und zeigst ihn der Katze. „Her damit“, v erlangt sie und 
schnappt ihn beißend aus deiner Hand, ehe du protes tieren kannst. „Jetzt 
schau mich nicht so an. Deine Freunde brauchen ihn dringender als du.“
Im Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume  (Kampagne B) wird 
Die Ermittler besitzen den silbernen Schlüssel durchgestrichen  
und stattdessen im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  
(Kampagne A) notiert. 
Falls sich Der silberne Schlüssel aktuell im Deck e ines Ermittlers 
befindet, wird er entfernt. Ein beliebiger Ermittle r in Die Traumsuche  
(Kampagne A) darf Der silberne Schlüssel seinem Dec k hinzufügen. 
Diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße des Erm ittlers.
Falls die schwarze Katze nach der Wahrheit sucht :
Als der Blick der Katze auf Randolph fällt, verstummt sie plötzlich. 
Mehrmals streift sie um den Mann herum und wirkt dabei irgendwie 
aufgewühlt. Er wiederum reagiert ungewöhnlich nervös auf die 
Gegenwart der Katze und weicht sogar vor ihr zurück. „Was soll das? 
Ich habe nie einem deiner Artgenossen etwas getan“, sagt er nüchtern. 
„Habe ich dich irgendwie beleidigt?“
„Deine bloße Existenz beleidigt mich“, antwortet die Katze mit einem 
Fauchen. Sie schlendert zu dir zurück, ohne Randolph aus den Augen 
zu lassen. „Ich glaube, ich weiß jetzt, was hier vor sich geht. Alles 
ergibt einen Sinn. Ich weiß nun, wer meine Augen trübt. Du darfst 
diesem Ding  nicht trauen“, warnt sie dich und geht im Kreis, um den 
blonden Mann im Blick zu behalten. „Ich habe noch Vorbereitungen 
zu treffen. Zu gegebener Zeit werde ich zu dir zurückkehren.“ 
Überspringe den Rest dieses Zwischenspiels. In beid en Kampagnen-
logbüchern wird notiert: Die schwarze Katze kennt die Wahrheit .
Zwischenspiel III: Die Großen
16

Szenario-Zwischenspiel: Die Spinnenkönigin
Lies dieses Zwischenspiel erst, wenn du dazu aufgefordert wirst.
Die Spinnenkönigin 1:  Du erklimmst einen steinernen Hang und blickst 
hinab auf die ungeheuerlichen Ausmaße der Spinnenbrücke und des Dings , 
das darauf lauert: Atlach-Nacha, Göttin der Spinnen, begleitet von ih rer 
Horde von Webern. Unentwegt spinnen die vielbeinigen Abscheulichke iten 
die Fäden eines kosmischen Netzes und widmen sich dieser Tätigkeit mit 
albtraumhafter Hingabe. Während die scheußlichen Geschöpfe eine n Faden 
nach dem anderen weben, spürst du, wie sich Traum und Wirklichkeit 
verzerren, miteinander kollidieren und verschmelzen. In der Ferne b rechen 
sich Traumwellen an den Felsen der Realität, die Wirklichkeit fällt in si ch 
zusammen und rauscht in den Strudel eines formlosen Traums. Für deine 
Sinne ist der bizarre, wechselnde Anblick kaum zu ertragen. Am Rand deine s 
Beobachtungspostens hängt ein klebriges Netz, das wie eine seidene Le iter in 
dein Verderben hinabführt.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls Randolph den Abstieg überlebt hat  und die schwarze Katze die 
Wahrheit kennt , fahre mit Die Spinnenkönigin 2  fort.
 = Falls Randolph den Abstieg überlebt hat , fahre mit  
Die Spinnenkönigin 3  fort.
 = Falls Randolph den Abstieg nicht überlebt hat , fahre mit  
Die Spinnenkönigin 4  fort.
Die Spinnenkönigin 2: Du willst gerade hinunterklettern, als hinter deinem 
Begleiter Randolph die Stimme der schwarzen Katze ertönt. „Fallen las sen“, 
befiehlt sie. Ein bösartiges Grinsen breitet sich über Randolphs Gesi cht aus 
und er lässt ein gezacktes Onyxmesser fallen, das klappernd auf dem Boden 
landet.
„Meine Maske wurde also durchschaut?“, sagt er an dich gewandt. „Das spiel t 
keine Rolle. Du wirst  den Auftrag, den ich dir erteilt habe, trotzdem erfüllen. 
Das Schicksal deiner Welt hängt davon ab.“
Verwirrt fragst du Randolph, was in ihn gefahren ist. Die schwarze Katze 
springt auf deine Schulter und lässt sich dort nieder, ohne deinen einsti gen 
Begleiter aus den Augen zu lassen. „Ich habe es erst kürzlich herausgefun den. 
Er ist nicht Randolph. Ist es nie gewesen. Nur ein Eindringling, der in 
Randolphs Haut steckt.“
„Eindringling?“ Randolphs Stimme bebt vor Zorn. „Du, Katze, bist hier d er 
Eindringling! Ja, ich weiß, was du bist. Dies ist nicht dein Reich. Aber genu g 
geredet.“ Abermals huscht ein Lächeln über seine Lippen, während er dic h 
anblickt. „Du hast noch eine Aufgabe vor dir. Auf Wiedersehen … “ Kaum hat 
er seine Warnung ausgesprochen, springt Nicht-Randolph über den Ran d der 
Plattform und fällt in die Unendlichkeit.
 Æ Falls sich im Deck eines Ermittlers Randolph Carter (An die wache 
Welt gekettet)  (Die Traumfresser , 79) befindet, wird er für den Rest der 
Kampagne aus jenem Deck entfernt.
 Æ Fahre mit Die Spinnenkönigin 4  fort.
Alles hat zu diesem Punkt geführt. Virgils Werke, der niemals endende Sch laf 
deiner Gefährten, St. Mary’s, die schwarze Katze, einfach alles. Du has t keine 
andere Wahl als weiterzugehen. Der transdimensionale Raum, in dem du 
gelandet bist, ist die Heimat einer Wesenheit, die danach trachtet, dei ne Welt 
zu vernichten und sie durch eine neue Realität zu ersetzen: ein Albtraum-
reich aus pechschwarzer Dunkelheit und monströsen Kreaturen, die Ja gd 
auf deinesgleichen machen. Wenn es dir nicht gelingt, sie vom Weben ihres 
kosmischen Gespinstes abzuhalten, wird es bald keine Erde mehr geben. Du 
musst etwas unternehmen, selbst wenn es deinen Untergang bedeutet.
Fahre mit dem Vorbereitung  fort.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Weber des Kosmos, Anhänger von Atlach-Nacha, Spinnen, Böses aus 
uralter Zeit und Grabeskälte . Diese Sets sind an folgenden Symbolen 
zu erkennen:  
 
 
 Æ Alle Orte Das große Netz werden gemischt. Davon werden 4 Kopien 
in zufälliger Reihenfolge in senkrechter Linie untereinander ins Sp iel 
gebracht.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel am obersten Ort Das große Netz.
 = Die übrigen Kopien von Das große Netz werden als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt: die doppelseitige Karte Atlach-Nacha, die 4 Gegner Beine von 
Atlach-Nacha und beide Kopien der Verratskarte Die Weberin in der 
Dunkelheit.
 Æ Überprüfe die Anzahl der im Kampagnenlogbuch unter „Stufen der 
Brücke“ notierten Zählstriche.
 = Falls 2 oder weniger Zählstriche notiert sind, passiert nichts.
 = Falls 3–5 Zählstriche notiert sind, wird 1 Verderben auf dem 
untersten Ort platziert.
 = Falls 6–8 Zählstriche notiert sind, werden 2 Verderben auf dem 
untersten Ort platziert.
 = Falls 9–11 Zählstriche notiert sind, werden 3 Verderben auf dem 
untersten Ort platziert.
 = Falls 12 oder mehr Zählstriche notiert sind, werden 4 Verderben 
auf dem untersten Ort platziert.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Szenario 4–B: Weber des Kosmos
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei  der Vor -
bereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen -
gestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  ,  ,  ,  ,  ,  ,  ,  .
 Æ Die schwarze Katze ist nicht an deiner Seite.
 Æ Randolph hat den Abstieg nicht überlebt.
Halt!
Zu diesem Zeitpunkt kann mit dem Spielen von Weber des 
Kosmos  begonnen werden. Das Zwischenspiel und der unten 
stehende Regeltext sollten zunächst nicht gelesen we rden. 
Die Spieler werden zu einem späteren Zeitpunkt während des 
Szenarios dazu angewiesen, diese Texte zu lesen.
17

Die Spinnenkönigin 3:  Du hältst dich an den Spinnenfäden fest und 
kletterst zu einer tieferen Plattform hinab. Von dort aus müsstest du den R and 
der Brücke und sogar Atlach-Nacha selbst erreichen können. Auf halbem W eg 
fährt ein Ruck durch die schwebende Plattform und sie beginnt wild hin und 
her zu schwanken. Fest umklammerst du die seidenen Fäden und hoffst, durc h 
das klebrige Netz vor einem Sturz bewahrt zu werden. Als du nach Randolph, 
der eigentlich über dir klettern müsste, sehen willst, stellst du fest, d ass er dir 
nicht gefolgt ist. Er steht oben auf der Plattform, ein Onyxmesser in der Han d, 
und grinst dich böse an. Er hat gerade einen Strang des Netzes, an dem du 
hinabkletterst, abgeschnitten. Noch ehe du ihn zur Rede stellen kanns t, hat er 
das ganze Netz durchtrennt. Du stürzt auf den darunterliegenden Felse n und 
landest unsanft auf dem Rücken. Als du wieder zu Randolph aufblickst, hat 
sich sein Antlitz verändert.
„Sterblicher Narr. Ich hätte niemals zugelassen, dass du deine Freund e rettest. 
Du hast einen Auftrag für mich zu erfüllen – das ist dein einziger Daseins-
zweck. Wenn du weiterleben willst, bring deine Aufgabe zu Ende.“ Sein Bli ck 
wandert zu der unfassbaren Spinne, die ungeheuerlich vor euch aufragt . „Ich 
bin es, der deine Welt unterwerfen wird – und nicht dieses Ungeziefer.“ Dann 
dreht sich Nicht-Randolph einfach um und geht fort.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind in Atlach-
Nachas Reich gefangen.
 Æ Falls sich im Deck eines Ermittlers Randolph Carter (An die wache 
Welt gekettet) (Die Traumfresser , 79) befindet, wird er für den Rest der 
Kampagne aus jenem Deck entfernt.
 Æ Abhängig vom Schwierigkeitsgrad wird dem Chaosbeutel folgender 
Marker hinzugefügt: Einfach (–3), Normal (–4), Schwer (–5), 
Experte (–7).
 Æ Fahre mit Die Spinnenkönigin 4  fort.
Die Spinnenkönigin 4:  Die Kreatur steht kurz davor, ihren Plan zu 
vollenden. Eilig flitzen ihre Beine umher und spinnen mit unheimliche r Ziel-
strebigkeit einen kosmischen Seidenfaden nach dem anderen. Vielle icht kannst 
du eines ihrer Beine abtrennen oder das Netz, auf dem sie steht, zerreißen …
 Æ Entferne jeden Ort bis auf den untersten Ort aus dem Spiel. Lege 
jenen Ort in den oberen Bereich der Spielzone. Mischt die übrigen 
beiseitegelegten Orte Das große Netz und lege 7 davon so aus, dass 
sie zusammen mit dem Ort der Ermittler (ganz oben in der Spiel-
zone) einen Kreis bilden. Bis zum Ende des Szenarios ist jeder Ort 
mit seinen beiden Nachbarorten (im und gegen den Uhrzeigersinn)  
verbunden. 
 Æ Baue Atlach-Nacha zusammen, indem du die folgenden Schritte der 
Reihe nach durchführst:
 = Finde die doppelseitige Karte Atlach-Nacha und drehe sie auf die 
Seite, die nur ihr Bild zeigt.
 = Ordne die 4 Gegnerkarten Beine von Atlach-Nacha so an, wie es 
auf der folgenden Abbildung zu sehen ist: 
 
 
Platziere die zusammengebaute Atlach-Nacha in der Mitte der 
8 Orte, sodass je 1 Ecke jedes Gegners Beine von Atlach-Nacha 
einen anderen Ort berührt (siehe dazu die Abbildung „Spielerzone in 
Szene 2“ auf Seite 20) .
 Æ Mische jede beiseitegelegte Kopie von Die Weberin in der Dunkelheit 
zusammen mit dem Begegnungs-Ablagestapel in das Beg egnungsdeck.
 Æ Lies die Regeln für „Atlach-Nacha“ auf der folgenden Seite.
© 2024 FFG 346a 23/38Helge C. BalzerIllus.
Helge C. Balzer © 2024 FFG 348 25/38Illus.
GEGNER
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
Sieg 1.
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich dieser Gegner 
befindet.
Erzwungen – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen Gegner 
zu erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten 
Ermittler in dieser Runde nicht angreifen.
XX 3333

Illus. 27/38Helge C. Balzer © 2024 FFG 350
GEGNER
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich dieser Gegner 
befindet.
Erzwungen – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen Gegner zu 
erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten Ermittler in dieser 
Runde nicht angreifen.
Sieg 1.
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
33XX 33

Helge C. Balzer© 2024 FFG 347 24/38Illus.
GEGNER
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
Sieg 1.
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich dieser Gegner 
befindet.
Erzwungen – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen Gegner 
zu erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten 
Ermittler in dieser Runde nicht angreifen.
33XX 33

Helge C. Balzer© 2024 FFG 349 26/38Illus.
GEGNER
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich dieser Gegner 
befindet.
Erzwungen – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen Gegner zu 
erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten Ermittler in dieser 
Runde nicht angreifen.
Sieg 1.
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
33XX 33

18

Æ Atlach-Nachas mittlere Karte und jeder Gegner Beine von Atlach-Nacha 
sollten jederzeit in der gleichen Anordnung verbleib en, selbst wenn 
eine Karte aus der Anordnung entfernt wird. Falls 1  Karte bewegt wird, 
müssen alle Karten in der Anordnung auf gleiche Wei se bewegt werden.
 Æ Deshalb können sich die Gegner Beine von Atlach-Nac ha nicht 
bewegen und auch nicht bewegt werden, außer durch Effekte, die 
Atlach-Nacha „rotieren“.
 Æ Werden die Spieler aufgefordert, Atlach-Nacha ein Mal oder mehr-
mals zu „rotieren“, rotieren sie alle Karten in der Mitte des Kreises 
(die mittlere Karte von Atlach-Nacha und alle ihre Beine) in die 
angegebene Richtung, sodass sich jeder Gegner Beine von Atlach-
Nacha im Uhrzeigersinn um so viele Orte bewegt.
 = Beispiel: Ein Effekt führt dazu, dass die Spieler „Atlach-Nacha 1 Mal 
im Uhr zeiger sinn rotieren“ sollen. Das heißt, dass sie Atlach-Nac ha 
auf der Stelle so drehen, dass sich jedes ihrer Beine um 1 Ort im 
Uhrzeigersinn bewegt, wie auf der Abbildung unten zu sehen ist.
Atlach-Nacha
Atlach-Nachas Gestalt besteht aus mehreren Gegnerkarten Beine von 
Atlach-Nacha. Jeder dieser Gegner agiert wie ein eigenständiger Geg ner 
mit dem Schlüsselwort Gewaltig und gilt wie andere Gegner mit dem 
Schlüsselwort Gewaltig als mit jedem Ermittler an seinem Ort in einen 
Kampf verwickelt. 
 Æ Jeder Gegner Beine von Atlach-Nacha gilt als an dem Ort befindlich, 
der von der entsprechenden Kartenecke berührt wird (wie auf der 
Abbildung unten zu sehen ist).
Jetzt befindet sich 
dieser Gegner Beine 
von Atlach-Nacha 
an diesem Ort.
© 2019 FFG 346a 23/38Helge C. BalzerIllus.
Helge C. Balzer © 2024 FFG 348 25/38Illus.
GEGNER
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
Sieg 1.
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durch führen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich diese r Gegner 
befindet.
Erzwungen  – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen  Gegner 
zu erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten 
Ermittler in dieser Runde nicht angreifen.
XX 3333

Illus. 27/38Helge C. Balzer © 2024 FFG 350
GEGNER
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich dieser Gegner 
befindet.
Erzwungen  – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen Gegner zu 
erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten Ermittler in dieser 
Runde nicht angreifen.
Sieg 1.
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
33XX 33

© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
© 2024 FFG
346a
23/38
Helge C.
 Bal
zer
Illus.
Helge C.
 Balzer
© 2024 FFG 348
25/38
Illus.
GE
GNER
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spi
nne. E
lite.
Sieg 1.
Gewalt
ig. 
Dieser Gegne
r ka
nn k
eine Gelegenheitsa
ngriffe durchführen.
X i
st de
r Schleierwer
t des Or
tes, an dem sich d
ieser Gegner 
befindet.
Erzw
un
gen – S
obald du d
iesem Gegne
r en
tkommen würde
st: 
Wähle eine
n Ermit
tler an deine
m Ort, ans
tatt diesen Gegner 
zu er
schöpfen. Dieser Gegne
r ka
nn den g
ewählt
en 
Ermit
tler in dieser Runde nicht an
grei
fen.
XX
33
33 
Illus.
27/38
Helge C.
 Bal
zer
© 2024 FFG 350
GE
GNER
Ge
waltig. 
Dies
er Ge
gner k
ann keine Ge
legenheits
angriffe durchführ
en.
X i
st der Schleierwert des Ort
es, an dem sich die
ser Ge
gner 
bef
indet.Erzw
ungen
 – Sob
ald du d
iesem Ge
gner en
tkommen würdest: 
Wähle eine
n E
rmittle
r an deine
m Or
t, a
nstatt die
sen Gegner zu 
ers
chöpfen. Die
ser Ge
gner k
ann den g
ewählt
en E
rmittle
r in die
ser 
Runde nicht an
greifen.
Sieg 1.
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spi
nne. E
lite.
33
XX
33 
© 2024 FFG 346a 23/38Helge C. BalzerIllus.
Helge C. Balzer © 2024 FFG 348 25/38Illus.
GEGNER
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
Sieg 1.
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich dieser Gegner 
befindet.
Erzwungen – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen Gegner 
zu erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten 
Ermittler in dieser Runde nicht angreifen.
XX 3333

Illus. 27/38Helge C. Balzer © 2024 FFG 350
GEGNER
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich dieser Gegner 
befindet.
Erzwungen – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen Gegner zu 
erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten Ermittler in dieser 
Runde nicht angreifen.
Sieg 1.
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
33XX 33

© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
Dieser Gegner  
Beine von 
Atlach-Nacha 
befindet sich an 
diesem Ort.
An diesem Ort 
befindet sich 
dagegen kein 
Gegner Beine von 
Atlach-Nacha.
19

Spielerzone in Szene 2
© 2024 FFG 346a 23/38Helge C. BalzerIllus.
Helge C. Balzer © 2024 FFG 348 25/38Illus.
GEGNER
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
Sieg 1.
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich dieser Gegner 
befindet.
Erzwungen – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen Gegner 
zu erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten 
Ermittler in dieser Runde nicht angreifen.
XX 3333

Illus. 27/38Helge C. Balzer © 2024 FFG 350
GEGNER
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich dieser Gegner 
befindet.
Erzwungen – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen Gegner zu 
erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten Ermittler in dieser 
Runde nicht angreifen.
Sieg 1.
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
33XX 33

© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
Helge C. Balzer© 2024 FFG 347 24/38Illus.
GEGNER
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
Sieg 1.
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich dieser Gegner 
befindet.
Erzwungen – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen Gegner 
zu erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten 
Ermittler in dieser Runde nicht angreifen.
33XX 33

Helge C. Balzer© 2024 FFG 349 26/38Illus.
GEGNER
Gewaltig. 
Dieser Gegner kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
X ist der Schleierwert des Ortes, an dem sich dieser Gegner 
befindet.
Erzwungen – Sobald du diesem Gegner entkommen würdest: 
Wähle einen Ermittler an deinem Ort, anstatt diesen Gegner zu 
erschöpfen. Dieser Gegner kann den gewählten Ermittler in dieser 
Runde nicht angreifen.
Sieg 1.
Beine von Atlach-Nacha
Großer Alter. Spinne. Elite.
33XX 33

© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Lange funkelnde Strähnen aus hauchdünnem Gewebe füllen 
die endlose Grube unter dem Pechmeer aus. Das große Werk 
der Spinnen ist fast abgeschlossen.
Anderswelt. Außerdimensional.
Das große Netz
20

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auflösung erreicht wurde, weil alle Erm ittler besiegt 
wurden: Als du wieder zu dir kommst, bist du von etwas Enge m und 
Klebrigem eingeschnürt. Deine Arme sind an den Seit en festgebunden 
und egal wie sehr du zappelst, du kannst kaum deine  Fingerspitzen 
bewegen. Langsam macht sich Entsetzen in deinen Ged anken breit, je 
mehr du dir deiner Lage bewusst wirst. Da du den Ko pf nicht drehen 
kannst, musst du zusehen, wie sich die achtbeinige Monstrosität aus 
der Dunkelheit schält. Lautlos betritt sie das Netz . Deine angsterfüllte 
Miene spiegelt sich in ihren vielen Augen wider. Ih re Beißscheren triefen 
vor Hunger. Du wünschtest nur, du könntest wegsehen .
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Brücke wurde 
fertiggestellt.
 Æ Jeder Ermittler wird getötet .
 Æ Falls Das Netz der Träume  als vierteilige Kampagne gespielt 
wird, verlieren die Ermittler die Kampagne .
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 4–A: Wo Götter 
wohnen  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 4–A: Wo Götter wohnen 
gespielt hast, fahre stattdessen mit dem Epilog  fort.
Auflösung 1:  Du klammerst dich an einen Seidenfaden. Er ist das  Ein-
zige, was dich vor einem Sturz in die endlosen Tief en der Leere bewahrt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Brücke wurde zerstört.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 5/uni00A0Bonus-Erfahrungspunkte, weil die 
Ermittler verhindern konnten, dass die Traumlande und die 
Realität verschmelzen.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Handle die oberste 
Möglichkeit ab, die zutrifft.
 = Falls die Ermittler einen Weg aus der Unterwelt gefunden 
haben,  fahre mit Auf lösung 3  fort.
 = Falls die Ermittler in Atlach-Nachas Reich gefangen  sind,  
fahre mit Auf lösung 4  fort.
 = Falls nichts davon zutrifft, fahre mit Auf lösung 5  fort.
Auf lösung 2:  Stundenlang kämpfst du dich durch die dunkle, kleb -
rige, mit Spinnenfäden durchzogene Leere zwischen den Welten. Als 
du das Ende der kosmischen Spinnen brücke erreichst, bietet sich dir 
ein grauenvoller Anblick. Die Leere, die dich gerade noch umgeben 
hat, ist einem dämmrigen Abend gewichen, und am Himmel türmen 
sich die vertrauten Silhouetten von dicht gedrängten Mansarden-
dächern vor dir auf. Zu deinem Entsetzen ist ganz Arkham von 
Atlach-Nachas Brut überrannt worden. Dicke Spinnweben reichen 
von den düsteren Pflastern bis zu den höchsten Giebeln der Dächer. 
Spinnen und Ghasts schleichen auf den einst geschäftigen Straßen 
der Stadt umher und halten nach menschlicher Beute Ausschau, um 
sie zu verschlingen – oder, was noch viel schlimmer ist, auf ewig in 
ihren unzerstörbaren Kokons gefangen zu halten. Von Verzweiflung 
übermannt fällst du auf die Knie. Wie weit reicht diese Verderbnis? 
Ist es nur Arkham oder …?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Brücke wurde 
fertiggestellt.
 Æ Jeder Ermittler wird wahnsinnig .
 Æ Falls Das Netz der Träume  als vierteilige Kampagne gespielt 
wird, verlieren die Ermittler die Kampagne . 
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 4–A: Wo Götter 
wohnen  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 4–A: Wo Götter wohnen  
gespielt hast, fahre stattdessen mit dem Epilog  fort.
Auflösung 3:  In der Ferne siehst du den Turm, der drohend hinte r 
der Spinnengöttin aufragte, während sie ihr Netz we bte. In diesem 
Moment erinnerst du dich an den Turm von Koth in de r Unterwelt 
und an die Treppe, die zur Oberfläche führte. Könnt en dies die 
Grundmauern desselben Turmes sein? Durchsticht er e twa diese Welt 
zwischen den Welten? Wenn ja, hast du womöglich ein en Fluchtweg 
gefunden. Statt zurück zu klettern, schwingst du di ch an deinem 
Faden durch die Leere und wagst einen weiten Sprung  zum Fuß des 
Turmes. Dann machst du dich an den langen Aufstieg – durch das 
Pechmeer, in die unterirdische Stadt der Gugs und n och weiter, immer 
weiter aufwärts. Schließlich, nach meilenweitem Auf stieg ohne eine 
Ruhepause, stößt du die Steinplatte an der Spitze d es Turmes auf und 
blickst in den Verwunschenen Wald. Du verschließt d en Eingang hin-
ter dir, damit nichts aus der höllischen Unterwelt an die Oberfläche 
gelangt. Zum ersten Mal seit deiner Ankunft in den Traumlanden 
kannst du erleichtert aufatmen. Du rufst dir das er ste Kapitel von 
Virgil Grays Erzählung ins Gedächtnis und folgst ei nem schmalen 
Pfad durch den Wald, bis du eine stabile steinerne Treppe erreichst, 
die sich in den Wolken verliert. Es wird Zeit, nach  Hause zu gehen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind in 
die Realität zurückgekehrt.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2/uni00A0körperliche Traumata durch den 
erbitterten Kampf mit der Spinnengöttin.
 Æ Falls Das Netz der Träume  als vierteilige Kampagne gespielt 
wird, gewinnen die Ermittler die Kampagne !
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 4–A: Wo Götter 
wohnen  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 4–A: Wo Götter wohnen 
gespielt hast, fahre stattdessen mit dem Epilog  fort.
21

Auf lösung 4:  Du hast die Spinnengöttin an der Fertigstellung 
ihres Netzes gehindert, doch dabei hast du dir auch deinen einzigen 
Fluchtweg abge schnitten. Nun bist du dazu verdammt, auf ewig 
durch diese höllische Zwischenwelt zu irren und vergeblich nach 
einem Ausweg zu suchen. Dein einziger Trost ist, dass du allen ande -
ren Menschen auf der Erde ein ähnliches Los erspart hast. Vielleicht 
könnte der silberne Schlüssel eine Tür nach draußen öffnen, doch 
er ist nicht mehr in deinem Besitz. So sehr du dich auch bemühst, es 
gelingt dir nicht, hier, in den abscheulichen, gähnenden Tiefen unter 
dem bodenlosen Pechmeer, die nötige Willenskraft aufzubringen, 
um einen eigenen Schlüssel zu schmieden.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind 
niemals entkommen.
 Æ Jeder Ermittler wird wahnsinnig .
 Æ Falls Das Netz der Träume  als vierteilige Kampagne gespielt 
wird, gewinnen die Ermittler die Kampagne  …und 
niemand hat je wieder etwas von ihnen gehört.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 4–A: Wo Götter 
wohnen  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 4–A: Wo Götter wohnen 
gespielt hast, fahre stattdessen mit dem Epilog  fort.
Auf lösung 5:  Du hast die Spinnengöttin an der Fertigstellung 
ihres Netzes gehindert, doch dabei hast du dir auch deinen direkten 
Heimweg abge schnitten. Du musst dich also nach Abschluss deines 
Auftrages an den langen Aufstieg in die Realität machen. Zu deinem 
Glück sind einzelne Überreste der Spinnenbrücke noch intakt, 
ansonsten wärst du wohl auf ewig in der höllischen Zwischenwelt 
gefangen. Es dauert viele Stunden, bis du deine Schritte in die 
Unterwelt zurückverfolgt hast. Schließlich tauchst du unweit der 
Küste aus dem zähen, teerartigen Pechmeer auf. Zu deinem Ent-
setzen stellst du fest, dass das düstere Tal, aus dem du gekommen 
bist, auf der anderen Seite des Meeres liegt. Ohne eine Möglichkeit 
der Überfahrt wirst du wohl oder übel einen anderen Ausweg aus 
der weiten Einöde suchen müssen. Tage vergehen, in denen du die 
Unterwelt erforschst und in immer dunklere und verbotenere Land-
striche tief unter der Kruste der irdischen Traumlande vordringst. 
Irgendwann findest du eine Treppe nach oben, die sich jedoch deut-
lich von der aus dem unnennbaren Haus unterscheidet: eine Spirale 
aus unheimlichen Stufen, die sich in schwindel erregender Höhe 
auftürmen und allen Gesetzen der Realität spotten. Als du den 
oberen Treppenabsatz erreichst, wird dir schwer ums Herz. Arkham 
ist nirgendwo zu sehen. Stattdessen begrüßen dich eine eigenartige 
Ruinenstadt und ihre halbmenschlichen Bewohner. Die Kreaturen 
teilen dir mit, dass du in die versunkene Stadt „Sarkomand“ gelangt 
bist. Bis nach Hause ist es noch ein weiter Weg.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind 
immer noch in den Traumlanden .
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2/uni00A0körperliche Traumata durch den 
erbitterten Kampf mit der Spinnengöttin.
 Æ Falls Das Netz der Träume  als vierteilige Kampagne gespielt 
wird,  gewinnen die Ermittler die Kampagne !
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 4–A: Wo Götter 
wohnen  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 4–A: Wo Götter wohnen 
gespielt hast, fahre stattdessen mit dem Epilog  fort.
Die folgende Liste enthält Erfolge, welche die Ermittler im Laufe einer 
Kampagne von Das Netz der Träume  erreichen können. Sobald ein 
Erfolg erreicht wird, kann dies durch einen Haken im Kästchen daneben 
gekennzeichnet werden. Es stellt eine wahre Herausforderung dar, al le 
diese Erfolge zu erreichen!
 /uni2610Wer hat hier eine Spinnenphobie?: Besiege 20/uni00A0Spinne-Gegner.  
Halte dies mit Zählstrichen im Kampagnenlogbuch fes t (Anmerkung: 
Schwarmkarten zählen nicht mit.)
 /uni2610Die Carter-Methode: Lass es zu, dass in Erwachter Albtraum  alle Orte 
„befallen werden“, und versiegle sie dann.
 /uni2610Der Doktor ist da: Nimm Dr./uni00A0Shivani Maheswaran in Erwachter 
Albtraum mit und schaffe es, dass sie in dem Szenario keinen  Schaden 
und Horror nimmt.
 /uni2610Dé jà-vu: Handle jede freie ausgelöste Fähigkeit auf jedem Ort in  
Tausend Formen des Schreckens  ab (die Mysteriösen Stufen in Szene/uni00A02 
zählen nicht mit).
 /uni2610Das „Casa Loma“-Manöver: Schaffe es, in Tausend Formen des 
Schreckens von den endlosen Stufen zu entfliehen, während sich   
Das Unnennbare auf der obersten Stufe befindet.
 /uni2610An diesen Ort kann ich mich erinnern : Finde einen Weg aus der 
Unterwelt in Kein Zurück mehr.
 /uni2610Schlecht beraten: Drehe in Kein Zurück mehr jeden Ort mindestens  
ein Mal um.
 /uni2610Aufmarsch der Ghule : Schaffe es, an Richard Upton Pickman in  
Kein Zurück mehr 4/uni00A0Ghul-Gegner anzuhängen.
 /uni2610Der Ishimura-Modus: Schaffe es in Weber des Kosmos, in einer einzigen 
Runde alle 4/uni00A0Beine von Atlach-Nacha zu besiegen.
 /uni2610You Spin Me Right ’Round : Schaffe es in Weber des Kosmos, Atlach-
Nacha in einer einzigen Phase um eine vollständige 360-Grad-Drehung 
zu rotieren.
 /uni2610Schlüsselmeister : Schaffe es, im Verlauf eines einzigen Szenarios m it 
Dem Silbernen Schlüssel mindestens 10/uni00A0Horror aufzuheben.
 /uni2610Spuren im … Sand : Gewinne die Kampagne Das Netz der Träume  
mit mindestens 3/uni00A0aktiven Ultimaten (aus anderen Arkham Horror:  
Das Kartenspiel -Produkten).
 /uni2610Unterwelt-Experte : Gewinne die Kampagne Das Netz der Träume auf 
dem Schwierigkeitsgrad Experte.
Erfolge
22

Kampag ne nno tize n
E rw acht e r  A lbtr aum 
Kein Zurück mehr
W eber des Kosmos
Die schwar ze Katze
T ausend F ormen des S chreckens
Epilog
GETÖTETE/WAHNSINNIGE ERMITTLER
Prolog
Vervielfältigung zum privaten Gebrau/c_h ges tattet. ©/uni00A02024 FFG.  
Das Kampagnenlogbu/c_h kann auf unserer Website heruntergeladen werden.
Die Traumreisenden
CHAOSBEUTEL
Stufe n d e r Brüc ke
Die Großen
ERMITT L ER
SPI ELERNA M E
SPI ELERNA ME
SPI ELER N AM E
SPI ELERNA M E
ER MIT TLER
ER M ITTLER
ER MIT TLER
ER M ITTLER
NICHT AUSGE GEB ENE EP
NICHT A USGEGEBENE EP
NICHT A USGEGEBENE EP
NICHT AUSGE GEB ENE EP
 T RAUM A
 T RAUM A
 T RAUM A
 TRAUMA
(Kör perlich)
(Kör perlich)
(Kör perlich)
(Kör perlich)
(Seeli s ch)
(Seeli s ch)
(Seeli s ch)
(Seeli s ch)
VERD. STOR YV OR TEI LE/SCH WÄ C H EN
VERD . STORYV ORTEILE/ SC HWÄ CHEN
VERD . STORYV ORTEILE/ SC HWÄ CHEN
VERD . STORYV ORTEILE/ SC HWÄ CHEN
Das N etz d e r T rä u m e
Kampagnenlogbuch:

Schnellübersicht
Alarmiert  .....................................................................................2
Handlungskarten  ......................................................................2
Ausschwärmen/uni00A0X  .......................................................................2
Verborgen  ....................................................................................3
Verschleierte Orte (in Kein Zurück mehr)  .........................15
Atlach-Nacha  ............................................................................19
Begegnungssetsymbole
Böses aus 
uralter Zeit
Grabeskälte
Ghule Ratten -
schwarm
Verschlossene 
Türen
Dunkeldürre
Kreaturen aus 
der Unterwelt
Schrecken aus 
dem Tal
Abstieg in die 
Schwärze
Anhänger von 
Atlach-Nacha
Erwachter 
Albtraum
Spinnen
Geflüster des 
Hypnos
Kein Zurück 
mehr
Vermischende 
Realitäten
Weber des Kosmos
Tausend Formen 
des Schreckens
© 2024 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG -Logo, Living Card Game, LCG und das LCG-Logo sind ® Fantasy Flight 
Games. Spielmaterial kann von der Abbildung abweichen.
FANTASY
FLIGHT
GAMES
Lähmende 
Angst
Sets aus dem Grundspiel
24